Notícia 1:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-banco-do-brasil-e-eletrobras-ganham-destaque-em-dia-de-b3-fechada-petrorio-aquisicao-da-rede-dor-tambem-no-radar/

Título: 
 Petrobras, Banco do Brasil, Eletrobras, PetroRio, Rede D’Or e mais: os destaques do noticiário corporativo mesmo em dia sem B3

Subtítulo: 
 Confira o que acompanhar no noticiário corporativo com os últimos anúncios de empresas

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 09/07/2021 16:15

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – Mesmo em dia de B3 fechada, o noticiário corporativo foi movimentado nesta sexta-feira (9), principalmente com destaque para as estatais Petrobras, Banco do Brasil e Eletrobras. Confira clicando aqui como foi o desempenho dos ADRs (na prática, as ações de empresas de fora dos EUA negociadas em Nova York), na NYSE nesta sexta.
No caso da elétrica, por sinal, a notícia é de que o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), segundo a Reuters, fechou contrato com o consórcio Genial – Tauil e Chequer para prestação dos serviços de estruturação financeira e jurídica no processo de estruturação e implementação da desestatização da Eletrobras.
Aura Minerals, compra feita pela Rede D’Or e outra aquisição feita pela GPS, também ganharam destaque no noticiário. Confira os destaques:
Petrobras (PETR3;PETR4)
PUBLICIDADE
O dia foi movimentado para a Petrobras. Na véspera, em live semanal, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) criticou os altos preços dos combustíveis nos pontos de venda e culpou os governadores por cobrarem taxas elevadas no ICMS.
Ele voltou a defender que postos de gasolina sejam obrigados a mostrar o preço pelo qual adquiriram os produtos das refinarias. “Pedi ao presidente da Petrobras que bote o preço da refinaria na página da estatal”, afirmou.
O presidente Jair Bolsonaro afirmou na quinta que o governo federal e a Petrobras passarão a divulgar na internet a composição completa do preço dos combustíveis, como a alíquota cobrada de impostos e os custos de distribuição e comercialização. Bolsonaro, que conversou nesta semana com o presidente da Petrobras, general Joaquim Silva e Luna, insistindo que a composição do preço dos combustíveis seja detalhada de forma a deixar claro para a população quanto de imposto federal e quanto de imposto estadual é cobrado, e ainda a margem de lucro e os custos de frete.
Ainda no radar da empresa, as companhias de transporte de gás natural TBG, NTS e TAG, partes da recente onda de desinvestimentos da Petrobras, anunciaram na quinta-feira uma parceria para compartilhamento do marketplace Portal de Oferta de Capacidade (POC), que possuirá gestão rotativa com o comando de uma das empresas a cada cinco anos. O acordo entre Transportadora Brasileira Gasoduto Bolívia–Brasil, Nova Transportadora do Sudeste e Transportadora Associada de Gás prevê coparticipação administrativa, de desenvolvimento, manutenção e operação da plataforma digital, que também poderá ser acessada por outros agentes da cadeia.
A estatal informou ainda em comunicado que iniciou a etapa de divulgação do teaser para a venda, em conjunto com a Sonangol Hidrocarbonetos Brasil, da totalidade da participação de ambas as empresas no bloco exploratório terrestre POT-T-794, pertencente à concessão BT-POT-55A, localizada na Bacia Potiguar, no estado do Rio Grande do Norte. A Petrobras detém 70% de participação e a Sonangol é a operadora, com 30% de participação no bloco.
Ela também comunicou que José Franco Medeiros de Morais apresentou carta de renúncia ao cargo de membro titular do Conselho Fiscal da companhia, por razões pessoais, com efeitos a partir do dia 5 de agosto de 2021. Adicionalmente, a companhia recebeu ofício do Ministério da Economia com indicação de Jeferson Luís Bittencourt para substituição, mantendo Gildenora Dantas Milhomem como sua suplente.
PUBLICIDADE
“A indicação será submetida aos procedimentos internos de governança corporativa, incluindo as respectivas análises de conformidade e integridade, e posteriormente, à avaliação do Comitê de Pessoas (COPE). Após a avaliação do COPE, a indicação será submetida à deliberação da Assembleia Geral Extraordinária, a ser oportunamente convocada”, informou a estatal no comunicado.
Eletrobras (ELET3;ELET6)
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) deu mais um passo para efetuar a privatização da Eletrobras em fevereiro do ano que vem. O banco de fomento, responsável pela estruturação do processo, publicou o contrato do consórcio que conduzirá a modelagem, além da estruturação financeira e relatório final do processo de desestatização. No mês passado, a Câmara dos Deputados aprovou a medida provisória que permite a saída da União do controle da empresa de energia elétrica.
O Consórcio Genial – Tauil e Chequer, que ganhou o processo de licitação, deve conduzir as tratativas. O valor do contrato, conforme o documento publicado pelo BNDES, é de R$ 3,89 milhões. Pelo acordo, as empresas terão de realizar a avaliação de toda legislação nacional e internacional aplicável à Eletrobras, à Itaipu e à Eletronuclear, assim como a identificação de pontos críticos e riscos.
Para estruturar o processo que culminará na privatização da Eletrobras, o BNDES fez a contratação das empresas que trabalharão em alguns processos necessários para a capitalização, sendo, assim, responsável tanto pela execução quanto pelo acompanhamento do processo de desestatização. Ao todo, são três fases de serviços que serão contratados para a condução da privatização da empresa de energia.
Além desse serviço, cujo contrato acaba de ser publicado, o trabalho de due diligence (auditoria) contábil, patrimonial e jurídica será feito pelo consórcio Nova Eletrobras, formado pela auditoria BDO, o banco Genial, o escritório de advocacia Lefosse e a Thymos Energia, uma consultoria especializada no setor. Já a avaliação econômico-financeira será feita pelo banco BR Partners, cuja escolha já foi homologada, mas ainda falta a publicação do contrato.
Banco do Brasil (BBAS3)
O conselho de administração do Banco do Brasil aprovou a adequação da sua estrutura organizacional com a extinção da unidade Negócios PF, MPE e Agro e de Negócios Varejo e Setor Público, além da criação da diretoria Comercial Alto Varejo.
De acordo com fato relevante divulgado há pouco pela instituição financeira, também foi extinta a Unidade Comércio Exterior e integração junto à Diretoria Corporate Bank.
Já as diretorias de Atendimento e Canais, de Governança de Entidades Ligadas, de Segurança Institucional e de Reestruturação de Ativos Operacionais foram transformadas em unidades.
PUBLICIDADE
O banco ainda aprovou a alteração nos vínculos com as vice-presidências da Unidade de Reestruturação de Ativos Operacionais, que agora fica vinculada à vice-presidência Corporativa. A diretoria de Soluções em Empréstimos e Financiamentos, por sua vez, fica vinculada à vice-presidência de Agronegócios.
Por sua vez, a diretoria de Soluções em Meios de Pagamentos e Serviços fica vinculada à vice-presidência Gestão Financeira e de Relações com Investidores.
Nesse âmbito, acrescenta o BB, foram eleitos Thompson Soares Pereira Cesar para dirigir a unidade Comercial Varejo; Guilherme Alexandre Rossi para o comando da unidade Comercial Alto Varejo e Rodrigo Mulinari como Diretor de Tecnologia.
PetroRio (PRIO3)
A PetroRio informou que a Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) aprovou a cessão da participação de 28,6% no Bloco BM-C-30, Campo de Wahoo, da Total E&P do Brasil para a companhia.
A transação ocorreu em 4 de março de 2021 e com isso a PetroRio passa a deter 64,3% do Campo. A operação irá permitir a criação de um segundo cluster de produção através da interligação (tieback) de Wahoo a Frade, dando sequência à estratégia de otimização operacional dos seus ativos, argumenta a PetroRio. O primeiro óleo de Wahoo está previsto para o início de 2024.
A companhia afirma em comunicado que o Campo de Wahoo possui aproximadamente 125 milhões de barris classificados como recursos 1C, além de aproximadamente 7 milhões de barris 1C a serem adicionados ao campo de Frade, de acordo com o relatório de certificação de reservas da DeGolyer & MacNaughton realizado em 2021.
Rede D’Or (RDOR3)
A Rede D’Or anunciou a compra de 51% do Hospital Proncor, em Campo Grande, Mato Grosso do Sul.
O valor de firma (firm value) para 100% do Proncor é de R$ 290 milhões; deste valor, será deduzido o endividamento líquido.
PUBLICIDADE
“O Proncor é um hospital geral de referência na cidade da Campo Grande, estado do Mato Grosso do Sul, contando com 136 leitos plenamente capacitados ao atendimento de seus pacientes”, destacou a empresa, ressaltando que a previsão de lucro antes de juros, impostos, depreciações e amortizações (Ebitda, na sigla em inglês) é de R$ 32,5 milhões para o ano de 2022, com parte das sinergias incorporadas.
O fechamento da operação está sujeito a verificação de determinadas condições usuais, com a celebração de Acordo de Acionistas tendo por objeto estabelecer os direitos e obrigações dos acionistas do Proncor, o qual será o veículo para investimentos das partes em outros negócios no estado do Mato Grosso do Sul. “A operação reforça o compromisso da Companhia com a sua estratégia de expansão e visão de longo prazo, com o ingresso em novos mercados”, destacou.
Light (LIGT3)
As distribuidoras Light, Cemar e Celpa foram compradoras de energia renovável em leilão A-3 na quinta, que registrou deságio no preço médio de 30,8%, para 165 reais por MWh, de acordo com dados da Câmara de Comercialização de Energia Elétrica (CCEE). O leilão, que prevê início da entrega de energia em janeiro de 2024, movimentou R$ 3,08 bilhões e contratou projetos eólicos, pequenas centrais hidrelétricas, solares e de geração com biomassa de cana-de-açúcar. Os projetos eólicos tiveram potência contratada de 251,7 MW, empreendimentos estes que demandarão investimentos de cerca de R$1 bilhão.
GPS Participações e Empreendimentos (GGPS3)
A GPS Participações e Empreendimentos concluiu a aquisição da empresa de logística Loghis, por R$ 23 milhões. Segundo a empresa, pode ser pago um valor adicional, condicional e limitado, caso a Loghis apresente o desempenho acordado em contrato, a ser apurado no período compreendido entre 1º de outubro de 2021 e 30 de setembro de 2022.
O Itaú BBA estima uma relação implícita de 4,7 vezes entre o valor pago pela empresa e o Ebitda, em linha com a faixa de entre 4,4 vezes e 6,3 vezes paga em compras anteriores.
Em maio, o GPS havia anunciado a compra da Global. A receita bruta dos últimos doze meses para as duas empresas é de R$ 388 milhões, o equivalente à meta de faturamento bruto da GPS de R$ 1,5 bilhão, para fusões e aquisições em 2021. O banco diz que monitorará o guidance de fusões e aquisições, junto a potenciais mudanças nos múltiplos pagos pelos próximos alvos.
Dois acordos em potencial teriam receita bruta combinada de R$ 757 milhões, representando outros 50% da guidance para o ano. Se confirmadas as compras, restariam 24% da guidance a serem cumpridos. O Itaú BBA mantém recomendação outperform e preço-alvo para 2021 de R$ 23 para os papéis.
Espaçolaser (ESPA3) 
A Espaçolaser vai emitir R$ 250 milhões em debêntures. Os recursos serão utilizados para alongamento da dívida e aquisição de franqueados. A emissão terá prazo de três a cinco anos.
Hidrovias do Brasil (HBSA3)
O Itaú BBA comentou o leilão de quinta da concessão do trecho da BR-163 entre Sinop (MT) e Miritituba (PA). O Consórcio Via Brasil foi o único ofertante, com uma taxa de R$ 0.07867 por km, cerca de 8% abaixo da tarifa máxima definida pelo regulador. A concessão tem prazo de dez anos, com previsão de investimento de R$ 1,9 bilhão.
O banco avalia a notícia como neutra para Hidrovias, já que o resultado já era esperado pelo mercado. O banco mantém recomendação outperform (perspectiva de valorização acima da média do mercado) para a Hidrovias do Brasil, e preço-alvo de R$ 10 para 2021, frente à cotação de R$ 6,28 de fechamento de quinta.
Rumo (RAIL3)
O Bradesco BBI também comentou o leilão da BR 163, destacando que o consórcio Via Brasil é composto por Conasa Infraestrutura e outras construtoras pequenas.
O banco avalia que o resultado do leilão é positivo para a Rumo, já que o desconto de 8% no pedágio em relação ao preço máximo previsto deve significar em um aumento de 7%, ou R$ 13 por tonelada, no preço do frete entre Sorriso (MT) e Mirituba, em Itaituba (PA).
Assim, o preço para transportar grãos entre Sorriso e Barcarena (PA) deve permitir à Rumo elevar o preço do frete ferroviário no Corredor Norte, entre Rondonópolis (MT) e Santos (SP), em até 5%, elevando, consequentemente, seu lucro Ebitda em até 7%. Mesmo se o frete ferroviário aumentar, a via controlada pela Rumo deve continuar como a alternativa mais atrativa, 13% mais barata do que a taxa do transporte por caminhão entre Sorriso e Santos. O banco mantém recomendação outperform para a Rumo, e preço-alvo de R$ 30, frente à cotação de R$ 20 de quinta.
Tupy (TUPY3)
O Bradesco BBI realizou um encontro virtual com o CEO da Tupy, Fernando de Rizzo, o CFO Thiago Struminski e o chefe de relações com investidores Hugo Zierth para discutir os planos futuros da empresa junto a investidores locais e globais, após a decisão do Departamento de Justiça de permitir a compra da Teksid.
O banco ressalta que a Tupy espera fechar a compra das fundições de ferro da Teksid no final de 2021. Como parte das conversas com o Departamento de Justiça, o escopo do acordo de compra foi reduzido a Brasil e Portugal.
Na avaliação do Bradesco, isso reduziu o acordo, mas melhorou sua qualidade, já que entre 70% e 80% das sinergias visadas devem vir do Brasil. O banco mantém recomendação outperform para a Tupy, e preço-alvo para 2022 em R$ 35, frente à cotação de R$ 23,18 de quinta.
A recomendação outperform se baseia na possibilidade de que o plano de infraestrutura dos Estados Unidos acelere a recuperação das vendas na América do Norte; ao fato de que o preço das ações da Tupy ainda não contabiliza completamente a compra da Teksid; e de que a companhia está estudando outras tecnologia e produtos, como hidrogênio e reciclagem de baterias; além da perspectiva de valorização até 2022.
Hapvida (HAPV3)
A Superintendência-Geral do Cade aprovou sem restrições a aquisição de 100% do capital social da operadora de planos de saúde Premium Saúde pela Hapvida Participações e Investimentos, conforme despacho publicado no DOU.
O negócio foi anunciado em novembro do ano passado pelo valor de R$ 150 milhões. Segundo a Hapvida, a operação está em linha com sua estratégia de expansão e consolidação nacional, reforçando sua presença no Estado de Minas Gerais, mercado em que o grupo não tinha ainda presença significativa.
A Premium Saúde tem uma carteira de cerca de 125 mil beneficiários de planos de saúde, localizados majoritariamente nas regiões metropolitanas da capital mineira, Belo Horizonte (65 mil vidas), Brasília (13 mil vidas), Montes Claros (MG – 9 mil vidas) e na região do Triângulo Mineiro (5 mil vidas), que são atendidos, atualmente, em rede credenciada.
Além do Cade, a transação está sujeita ainda à apreciação e aprovação pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).
Caixa Seguridade (CXSE3)
A Superintendência-Geral do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) aprovou sem restrições acordo entre Caixa Seguridade Corretagem e Administração de Seguros, Caixa Seguridade Participações e Lazam-MDS Corretora e Administradora de Seguros para atividades de co-corretagem. A decisão está publicada no Diário Oficial da União (DOU) desta terça-feira. O acordo aprovado prevê o direito de acesso exclusivo da MDS a determinadas atividades de corretagem no âmbito do canal de distribuição da Caixa.
Segundo o parecer da operação, as empresas pretendem estabelecer parceria, pelo prazo de 10 anos, para a exploração de corretagem de seguros de automóveis para os clientes da Caixa e determinadas atividades de corretagem de produtos de seguridade para os clientes da Caixa e/ou para o mercado em geral.
As companhias explicaram ao Cade que o acordo operacional “dá continuidade ao processo competitivo para reestruturação da operação de seguros do Grupo Caixa”.
“A reestruturação da operação de seguros está alinhada aos pilares de governança, financeiro, perímetro da transação e estrutura societária da gestão das participações adotada pela Caixa Seguridade”, cita o parecer. “Essa estratégia tem por objetivo aumentar a ênfase na comercialização de produtos de seguridade no canal bancário, buscando aperfeiçoar os serviços prestados aos clientes da Caixa bem como a maximização na geração de valor para as acionistas da Caixa Seguridade”, acrescenta.
(com Estadão Conteúdo e Reuters)
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 2:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/cade-aprova-acordo-entre-caixa-seguridade-e-mds-para-negocios-de-co-corretagem/

Título: 
 Cade aprova acordo entre Caixa Seguridade e MDS para negócios de co-corretagem

Subtítulo: 
 Acordo aprovado prevê o direito de acesso exclusivo da MDS a determinadas atividades de corretagem no âmbito do canal de distribuição da Caixa

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 16:00

Conteúdo: 
 (Divulgação)
A Superintendência-Geral do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) aprovou sem restrições acordo entre Caixa Seguridade Corretagem e Administração de Seguros, Caixa Seguridade Participações (CXSE3) e Lazam-MDS Corretora e Administradora de Seguros para atividades de co-corretagem. A decisão está publicada no Diário Oficial da União (DOU) desta terça-feira. O acordo aprovado prevê o direito de acesso exclusivo da MDS a determinadas atividades de corretagem no âmbito do canal de distribuição da Caixa.
Segundo o parecer da operação, as empresas pretendem estabelecer parceria, pelo prazo de 10 anos, para a exploração de corretagem de seguros de automóveis para os clientes da Caixa e determinadas atividades de corretagem de produtos de seguridade para os clientes da Caixa e/ou para o mercado em geral.
As companhias explicaram ao Cade que o acordo operacional “dá continuidade ao processo competitivo para reestruturação da operação de seguros do Grupo Caixa”.
PUBLICIDADE
“A reestruturação da operação de seguros está alinhada aos pilares de governança, financeiro, perímetro da transação e estrutura societária da gestão das participações adotada pela Caixa Seguridade”, cita o parecer. “Essa estratégia tem por objetivo aumentar a ênfase na comercialização de produtos de seguridade no canal bancário, buscando aperfeiçoar os serviços prestados aos clientes da Caixa bem como a maximização na geração de valor para as acionistas da Caixa Seguridade”, acrescenta.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 3:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/bndes-da-mais-um-passo-para-efetivar-privatizacao-da-eletrobras-em-fevereiro/

Título: 
 BNDES dá mais um passo para efetivar privatização da Eletrobras em fevereiro

Subtítulo: 
 BNDES publicou o contrato do consórcio que conduzirá a modelagem, além da estruturação financeira e relatório final do processo

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 15:00

Conteúdo: 
 O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) deu mais um passo para efetuar a privatização da Eletrobras em fevereiro do ano que vem. O banco de fomento, responsável pela estruturação do processo, publicou o contrato do consórcio que conduzirá a modelagem, além da estruturação financeira e relatório final do processo de desestatização. No mês passado, a Câmara dos Deputados aprovou a medida provisória que permite a saída da União do controle da empresa de energia elétrica.
O Consórcio Genial – Tauil e Chequer, que ganhou o processo de licitação, deve conduzir as tratativas. O valor do contrato, conforme o documento publicado pelo BNDES, é de R$ 3,89 milhões. Pelo acordo, as empresas terão de realizar a avaliação de toda legislação nacional e internacional aplicável à Eletrobras, à Itaipu e à Eletronuclear, assim como a identificação de pontos críticos e riscos.
Para estruturar o processo que culminará na privatização da Eletrobras, o BNDES fez a contratação das empresas que trabalharão em alguns processos necessários para a capitalização, sendo, assim, responsável tanto pela execução quanto pelo acompanhamento do processo de desestatização. Ao todo, são três fases de serviços que serão contratados para a condução da privatização da empresa de energia.
PUBLICIDADE
Além desse serviço, cujo contrato acaba de ser publicado, o trabalho de due diligence (auditoria) contábil, patrimonial e jurídica será feito pelo consórcio Nova Eletrobras, formado pela auditoria BDO, o banco Genial, o escritório de advocacia Lefosse e a Thymos Energia, uma consultoria especializada no setor. Já a avaliação econômico-financeira será feita pelo banco BR Partners, cuja escolha já foi homologada, mas ainda falta a publicação do contrato.
Corrida
Com a aprovação da medida provisória, o governo pode seguir com os preparativos para a emissão de novas ações da companhia, o que deve ocorrer no primeiro trimestre de 2022. A União não participará da oferta de ações subsequente (follow-on). Ao deixar de acompanhar essa oferta, sua participação nos papéis ordinários da companhia será diluída, com a parcela caindo para menos de 50%. Dessa maneira, o governo deixa de ser o controlador – o que, na prática, significa uma privatização do negócio.
A capacidade de voto dos acionistas da Eletrobras será, então, limitada a 10%, independentemente da posição acionária. Pelo cronograma do BNDES, a ida à Bolsa deverá ocorrer em fevereiro de 2022.
Essa é a terceira vez que o Estado brasileiro tenta privatizar a Eletrobras. A primeira foi ainda no governo de Fernando Henrique Cardoso (1994-2002). Na época, a ideia era fazer uma privatização tradicional, vendendo as estatais do grupo (Furnas, Chesf e Eletronorte) separadamente. Mas esse plano foi frustrado.
No governo Lula, que começou em 2003, a empresa foi retirada do Plano Nacional de Desestatização (PND). Na gestão de Michel Temer (2016-2018), uma MP foi enviada ao Congresso, que Bolsonaro usou como base para a privatização atual.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.
PUBLICIDADE

_______________________________________________________

Notícia 4:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/ptax-fecha-sexta-feira-em-queda-de-037-a-r-52393-dolar-a-vista-tem-queda-de-031/

Título: 
 Ptax fecha sexta-feira em queda de 0,37%, a R$ 5,2393; dólar à vista tem queda de 0,31%

Subtítulo: 
 Hoje, não há negociações na B3 em razão do feriado no Estado de São Paulo, mas em algumas praças o mercado de balcão funciona

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 14:49

Conteúdo: 
 (Getty Images)
A taxa Ptax fechou esta sexta-feira, cotada a R$ 5,2393, queda de 0,37% em relação à véspera, quando encerrou a R$ 5,2587.
A Ptax diária é resultado de quatro coletas feitas pelo Banco Central no decorrer da primeira metade dos negócios, que hoje foram de R$ 5,2330 (10h12), R$ 5,2453 (11h11), R$ 5,2450 (12h12) e R$ 5,2340 (13h07).
O dólar à vista encerrou em queda de 0,31%, também cotado a R$ 5,2393, no balcão.
PUBLICIDADE
Hoje, não há negociações na B3 em razão do feriado no Estado de São Paulo, mas em algumas praças o mercado de balcão funciona.
A oscilação da moeda à vista é baseada nas coletas usadas para a formação da Ptax desta sexta-feira.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 5:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/bolsas-da-europa-fecham-em-alta-de-mais-de-1-e-apagam-perdas-do-pregao-anterior/

Título: 
 Bolsas da Europa fecham em alta de mais de 1% e apagam perdas do pregão anterior

Subtítulo: 
 Dúvidas em torno da variante delta do coronavírus e seus possíveis impactos sobre a recuperação econômica mundial, contudo, seguem no radar

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 14:28

Conteúdo: 
 As bolsas da Europa reverteram as perdas de ontem ao fechar com altas superiores a 1% nesta sessão, puxadas principalmente por ações ligadas a commodities, na esteira da valorização das matérias primas.
As dúvidas em torno da variante delta do coronavírus e seus possíveis impactos sobre a recuperação econômica mundial, entretanto, seguem no radar do mercado, que ainda acompanhou, sem grandes reações, a divulgação da ata da última reunião do Banco Central Europeu (BCE) e o encontro do G20, na Itália.
O índice pan-europeu Stoxx 600 encerrou o dia em alta de 1,34%, aos 457,67 pontos. Na Bolsa de Londres, o FTSE 100 fechou na máxima intraday, com avanço de 1,30%, aos 7121,88 pontos, tendo as ações de BHP Billiton (+4,34%), Anglo American (+4,27%) e Rio Tinto (+4,09%) entre as cinco maiores altas do pregão. Desempenho semelhante tiveram as ações da ArcelorMitall (+5,39%), que puxaram a alta de 2,07% do índice CAC 40, da Bolsa de Paris, que fechou aos 6529,42 pontos.
PUBLICIDADE
Em Frankfurt, o índice DAX também fechou na máxima do dia, em alta de 1,73%, aos 15687,93 pontos, com destaque para as montadoras. No dia em que se debate no G20 medidas para alcançar a meta de emissão zero de carbono, as ações da Volkswagen saltaram mais de 6%, acompanhadas por BMW (+3,85%) e Daimler (+3,03%).
Em discurso durante a reunião de ministros de Finanças e presidentes de bancos centrais do G20, a secretária do Tesouro dos EUA, Janet Yellen, reforçou a necessidade das 20 maiores economias do mundo de avançarem com os planos para redução de emissões de carbono, concentrando esforços e recursos para se atingir as metas do Acordo de Paris.
A pandemia de coronavírus, que ontem derrubou os mercados acionários ao redor do mundo, também esteve no centro das discussões. O presidente do Banco Mundial, David Malpass, voltou a pedir ao G20 que dê mais suporte às economias mais pobres, compartilhando vacinas, mas também integrando políticas fiscais a metas climáticas e de desenvolvimento.
Em relatório enviado a clientes, o Danske Bank destaca estudos que apontam eficácia das vacinas contra a variante delta do coronavírus, rompendo o vínculo histórico entre o aumento de novos casos e as hospitalizações.
Na ata de sua última reunião de política monetária, divulgada hoje, o BCE enfatizou o avanço da vacinação do bloco e voltou a classificar como “temporários” os fatores que ainda devem pressionar mais a inflação na região. Para o Commerzbank, divergências entre os membros da instituição devem dificultar um consenso sobre a redução de seu programa de compra de ativos.
Na Bolsa de Milão, o FTSE MIB subiu 1,67%, aos 25051,82 pontos, enquanto em Madri o Ibex 35 teve alta de 1,46%, aos 8776,60, e o PSI 20, da Bolsa de Lisboa, ganhou 0,46% aos 5173,04 pontos.
PUBLICIDADE
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 6:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/economia/apos-sancoes-porta-voz-de-pequim-diz-que-eua-devem-refletir-sobre-seus-crimes/

Título: 
 Após sanções, porta-voz de Pequim diz que EUA devem “refletir sobre seus crimes”

Subtítulo: 
 Representante do governo também afirmou que Washington deveria parar de usar direitos humanos como "disfarce" para interferir em assuntos de outros países

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 13:42

Conteúdo: 
 Após os EUA anunciarem a inclusão de entidades da China em uma lista de restrição de exportações, uma porta-voz do Ministério das Relações Exteriores de Pequim afirmou que Washington deveria refletir sobre seus “crimes de direitos humanos”.
Em sua conta oficial no Twitter, Hua Chunying compartilhou um relatório do próprio Departamento de Estado americano sobre tráfico humano no país. “Qual é a situação real nos EUA? Os Estados Unidos são a origem, o trânsito e o país anfitrião das vítimas de trabalho forçado, escravidão por dívida e servidão involuntária”, escreveu a porta-voz.
A representante do governo chinês também afirmou que Washington deveria parar de usar os direitos humanos como “disfarce” para interferir em assuntos de outros países. Ela também citou a detenção de crianças imigrantes na fronteira dos EUA.
PUBLICIDADE
Nesta sexta-feira, o Departamento do Comércio americano incluiu 34 novas entidades em uma lista do Banco de Compensações Internacionais (BIS) que prevê restrições de exportações. Do total, 14 têm sede na China.
De acordo com Washington, as entidades chineses que foram alvo das sanções possibilitaram uma “campanha de repressão” de Pequim contra uigures, cazaques e membros de outros grupos minoritários muçulmanos na região autônoma de Xinjiang.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 7:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/servico-de-inspecao-nos-eua-amplia-recall-de-produtos-de-carne-de-frango-da-tyson-foods/

Título: 
 Serviço de inspeção nos EUA amplia recall de produtos de carne de frango da Tyson Foods

Subtítulo: 
 Segundo a agência, o volume é de 4,06 mil toneladas, e não de 3,85 mil toneladas como informado anteriormente.

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 12:44

Conteúdo: 
 O Serviço de Inspeção e Segurança Alimentar (FSIS) do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) revisou o volume de produtos de carne de frango da Tyson Foods envolvido em um recall anunciado no último sábado.
Segundo a agência, o volume é de 4,06 mil toneladas, e não de 3,85 mil toneladas como informado anteriormente.
O FSIS disse que os produtos podem estar contaminados com a bactéria Listeria monocytogenes, após vários casos de listeriose e uma morte terem sido associados a duas amostras de carne de frango.
PUBLICIDADE
Uma dessas amostras foi coletada em uma unidade da Tyson.
Os produtos que estão sendo recolhidos incluem desde peitos desossados e sem pele até tiras de carne de frango.
Fonte: Dow Jones Newswires.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 8:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/vencedora-da-concessao-da-br-163-conasa-mira-leiloes-de-infraestrutura/

Título: 
 Vencedora da concessão da BR-163, Conasa mira leilões de infraestrutura

Subtítulo: 
 Apesar das raízes no saneamento, a empresa vem ampliando a atuação em rodovias

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 12:10

Conteúdo: 
 BR -163 (Foto: Dnit)
O leilão da BR-163, considerada a principal rodovia da “rota da soja”, foi arrematado com proposta única do Consórcio Via Brasil BR 163, liderado pela Conasa Infraestrutura, do Paraná. Apesar das raízes no saneamento, a empresa vem ampliando a atuação em rodovias e estuda participar de leilões destacados do mercado.
“Não queremos brigar com as grandes, vamos disputar projetos que se encaixem na nossa atuação”, afirmou ao Estadão/Broadcast o presidente da Conasa, Mario Marcondes.
A companhia arrematou a BR-163 em consórcio com a Zetta Infraestrutura, construtora Rocha Cavalcante e a M4 Investimentos e Participações. Com sede em Londrina, a Conasa entrou no segmento rodoviário em meados de 2018, quando venceu três concessões rodoviárias estaduais em Mato Grosso. Mas a atuação de Marcondes no modal é mais antiga. Ele trabalhou como advogado nas primeiras privatizações de rodovias do País, na década de 1990.
PUBLICIDADE
“Minha origem é do setor rodoviário”, diz o executivo, acrescentando que a Conasa passou a olhar outras áreas além do saneamento a partir de 2016. Hoje, a companhia também atua em contratos de iluminação pública.
Marcondes conta que a empresa está estudando diversos projetos de infraestrutura, majoritariamente de médio porte. No entanto, a Conasa avalia entrar na disputa por ativos almejados por grandes grupos, como a companhia de saneamento do Amapá e rodovias estaduais do Paraná, que serão leiloadas em bloco com ativos federais.
Quando a BR-163 entrar em operação, o que está previsto para acontecer no final de 2022, a Conasa deve quase dobrar o faturamento, estima o executivo. “Nossa empresa vai crescer de forma exponencial.”
Ele ressalta que a tendência é de crescimento dos projetos de concessões de todos os portes. “Não falta dinheiro no mercado, faltam projetos de infraestrutura.” O executivo observa, porém, que o BNDES vem modelando projetos de rodovias estaduais, que possivelmente estão fora do radar dos grandes players do mercado. “O nicho de empresas de porte médio vai aparecer e nós certamente vamos ter muito foco nas rodovias movidas pelo agronegócio.”
Menina dos olhos
O ministro da Infraestrutura, Tarcísio Freitas, disse nesta quinta-feira que a BR-163 é a “menina dos olhos” da região, por ser uma importante rota de escoamento de grãos e também por se tratar da primeira concessão de rodovia federal da região amazônica.
A concessão compreende cerca de mil quilômetros de rodovias e o contrato é de 10 anos, prorrogáveis por mais dois. Os investimentos previstos são da ordem de R$ 1,87 bilhão e os custos operacionais (opex) de aproximadamente R$ 1,2 bilhão. O consórcio levou o ativo com uma oferta de deságio de 8,09% sobre o valor máximo de pedágio que estava previsto no edital.
PUBLICIDADE
Construída em meados da década de 1970, a BR-163 vinha enfrentando disputas relacionadas a questões ambientais e de comunidades indígenas. O leilão chegou a ser suspenso, de forma liminar, devido a esses impasses. A expectativa do mercado é que isso pudesse limitar o interesse no certame.
“O ideal seria que houvesse alguma disputa no leilão, mas pela característica do projeto, o resultado foi positivo”, avalia o advogado especializado em infraestrutura e sócio do Castro Barros Advogados, Paulo Dantas.
Sobre a possível insegurança jurídica em torno de questões ambientais e sociais, o presidente da Conasa garante que o consórcio irá trabalhar da melhor forma possível. “Vamos respeitar as comunidades que estão inseridas na região. Temos uma grande preocupação com as normas ambientais, na BR-163 não vai ser diferente”, assegura Marcondes.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 9:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/indice-de-adrs-brasileiros-sobe-em-dia-de-recuperacao-em-wall-street-apos-temores-sobre-recuperacao-global/

Título: 
 Índice de ADRs brasileiros sobe em dia de recuperação em Wall Street após temores sobre recuperação global

Subtítulo: 
 Contudo, cautela segue no radar dos investidores com receios sobre impacto da disseminação da variante delta para a recuperação da economia global

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 09/07/2021 10:44

Conteúdo: 
 (Shutterstock)
SÃO PAULO – Em um movimento de recuperação acompanhando o exterior, o principal índice de ADRs (na prática, as ações de empresas de fora dos EUA negociadas em Nova York) do Brasil, o Dow Jones Brazil Titans 20 ADR, subia 1,12%, a 20.806 pontos, às 10h52 (horário de Brasília) desta sexta-feira (9), em dia sem B3 por conta do feriado de 9 de julho em São Paulo.
O índice brasileiro acompanha o movimento de recuperação em Wall Street e nas bolsas da Europa após o forte sell-off da véspera em meio às preocupações com o ritmo de crescimento da economia global, intensificadas pela disseminação da variante delta do coronavírus.
Na mesma linha, o EWZ, principal ETF brasileiro negociado no mercado americano, que replica o índice MSCI Brazil, registrava alta de 1,23%, a 38,60.
PUBLICIDADE
Os ADRs da Vale (VALE3) sobem cerca de 2%, a US$ 22,20, apesar do dia de queda do contrato futuro do minério em Dalian (China), enquanto o ativo ordinário da Petrobras (ativo=PETR3]) PBR tinha ganhos 1,20%, a US$ 10,90. Após fechar em alta na véspera com a queda dos estoques de petróleo nos EUA, a sessão segue de ganhos para os contratos do WTI e do brent, com variação respectiva positiva de 1,70% e 1,40%.
Em Wall Street, o Dow Jones abriu com avanço de 0,56%, S&P500 subia 0,59% e Nasdaq tinha alta de 0,25%, uma vez que as ações de energia se recuperam de forte liquidação, que colocaram os índices a caminho da maior queda semanal desde meados de junho na véspera. Na quinta, o Dow perdeu 0,75%; o S&P recuou 0,86%; e o Nasdaq perdeu 0,72%. Na semana, o Dow acumula perda de 1,1%; o S&P recua 0,7%; e o Nasdaq perde 0,5%.
Já nesta data, empresas de petróleo como Exxon Mobil registravam ganhos antes da abertura do mercado, acompanhando os preços da commodity.
Sensíveis aos juros, os bancos Wells Fargo, Morgan Stanley, JP Morgan Chase, Citigroup, Goldman Sachs e Bank of America  subiam entre 0,9% e 2%, uma vez que o rendimento do Treasury de 10 anos também registrava alta, interrompendo oito dias de quedas devido a temores de que a recuperação econômica pós-pandemia está vacilante.
Embora o rendimento do referencial de 10 anos ainda acumule baixa de cerca de 10 pontos básicos na semana, ele era negociado em alta de 4,5 pontos no dia, a 1,33%, acima da mínima de quatro anos e meio de quinta-feira de 1,25%. Operadores ouvidos pela Reuters destacam que 1,25% marcou um nível de suporte técnico para o mercado.
Os mercados acionários da Europa também tiveram recuperação após a queda acentuada do pregão anterior. Preocupações com a covid-19 e seus impactos na atividade seguem em foco, mas hoje não impedem os ganhos das ações, com ajustes para cima em alguns setores, entre eles o de viagens.
PUBLICIDADE
Ao longo de toda a semana, porém, o Stoxx 600 exibiu baixa modesta. O Swissquote menciona em relatório o fato de que, durante a competição de futebol Euro2020, milhares de torcedores têm ido aos jogos “sem máscaras nem medidas visíveis de distanciamento”, o que segundo o banco gera questionamentos sobre a possibilidade de a variante delta se disseminar mais pelo continente.
Na agenda de indicadores, a produção industrial do Reino Unido avançou 0,8% em maio ante abril, abaixo da previsão de alta de 1,3% dos analistas ouvidos pelo Wall Street Journal.
O premiê Boris Johnson planeja acabar com o distanciamento social e outras medidas de restrição impostas pela pandemia em 19 de julho. Apesar de ainda existir cautela com a variante delta, a notícia apoiava hoje algumas ações ligadas a viagens. O papel da EasyJet subia 1,98% e o da Carnival, 1,87%.
Na agenda, houve também a publicação da ata da reunião de 10 de junho do Banco Central Europeu (BCE). As autoridades do banco debateram um corte no volume de compra de títulos na reunião de 10 de junho, antes de concordarem em manter o nível elevado de estímulo, destacou o documento.
Enfrentando o aumento dos custos dos empréstimos em meio a uma recuperação ainda incipiente, as autoridades do BCE pareciam preocupadas que um afastamento antecipado do mercado pudesse elevar os rendimentos e sufocar o crescimento econômico, já que alguns setores importantes ainda não estão firmes o suficiente, mesmo que o crescimento esteja agora relativamente rápido.
“Em vista das melhores perspectivas para o crescimento e a inflação, e os riscos altistas associados, foi, no entanto, argumentado que, para fornecer o mesmo grau de acomodação, as compras de ativos deveriam ser reduzidas um pouco”, disse o BCE.
Ontem, o banco central anunciou um ajuste em sua política, almejando agora uma meta de 2% de inflação, não mais de “quase 2%” como era até então.
Na Bolsa de Milão, o FTSE MIB subiu 1,67%, aos 25051,82 pontos, enquanto em Madri o Ibex 35 teve alta de 1,46%, aos 8776,60, e o PSI 20, da Bolsa de Lisboa, ganhou 0,46% aos 5173,04 pontos.
PUBLICIDADE
Por outro lado, os principais mercados acionários da Ásia não tiveram sinal único, mas fecharam na grande maioria em baixa, com a cautela por conta da disseminação da variante delta predominando entre os investidores.
Na Bolsa de Tóquio, o índice Nikkei fechou em queda de 0,63%, em 27.940,42 pontos. Ações ligadas a maquinário e a eletrônicos puxaram o movimento, influenciado também pelas preocupações com novas medidas de estado de emergência em Tóquio, por causa da covid-19. Foi informado que a Olimpíada, que começa na cidade no dia 23, não contará com público, por causa da crise de saúde. Investidores monitoram com especial atenção agora as tendências dos casos do vírus e também o ritmo de vacinação.
Na China, a Bolsa de Xangai registrou baixa de 0,04%, a 3.524,09 pontos, e a de Shenzhen, de menor abrangência, subiu 0,07%, a 2.549,74 pontos. Na agenda de indicadores, o índice de preços ao produtor (PPI, na sigla em inglês) da China desacelerou, para uma alta de 8,8% em junho, na comparação anual, como previsto pelos analistas.
Na Bolsa de Seul, o índice Kospi fechou em queda de 1,07%, a 3.217,95 pontos. A praça sul-coreana teve dia de queda para ações de bancos, varejo e as ligadas a viagens, diante do quadro na pandemia, com preocupações sobre a variante delta também pesando no mercado local. O governo da Coreia do Sul reforçou regras de distanciamento social para o nível mais alto em duas semanas, a partir do dia 12, após o registro diário de casos da doença atingir novo recorde no país.
Em Hong Kong, o índice Hang Seng foi na contramão da maioria e registrou alta de 0,70%, a 27.344,54 pontos, interrompendo uma sequência de oito quedas consecutivas. Ações de consumo e tecnologia subiram hoje, mas as de finanças e varejo recuaram. Na Bolsa de Taiwan, o índice Taiex registrou baixa de 1,15%, a 17.661,48 pontos.
Na Oceania, o S&P/ASX 200 fechou em queda de 0,93% na Bolsa de Sydney, em 7.273,30 pontos. A praça australiana foi influenciada por relatos de que restrições à circulação por causa da pandemia podem ser estendidas em Sydney e também por preocupações quanto ao ritmo do crescimento global.
Covid e CPI
Na quinta (8), a média móvel de mortes por Covid em 7 dias no Brasil ficou em 1.451, queda de 20% em comparação com o patamar de 14 dias antes. Em apenas um dia, foram registradas 1.733 mortes. As informações são do consórcio de veículos de imprensa que sistematiza dados sobre Covid coletados por secretarias de Saúde no Brasil, que divulgou, às 20h, o avanço da pandemia em 24 h.
A média móvel de novos casos em sete dias foi de 48.655, queda de 35% em relação ao patamar de 14 dias antes. Em apenas um dia foram registrados 53.824 novos casos.
PUBLICIDADE
Chegou a 81.914.149 o número de pessoas que receberam a primeira dose da vacina contra a Covid no Brasil, o equivalente a 38,68% da população. A segunda dose ou a vacina de dose única foi aplicada em 29.442.320 pessoas, ou 13,9% da população.
Em uma carta protocolada a Jair Bolsonaro (sem partido) na quinta, o presidente da CPI, Omar Aziz (PSD-AM), o vice-presidente, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), e o relator, Renan Calheiros (MDB-AL) pediram uma resposta à acusação feita pelo deputado Luís Miranda (DEM-DF), em depoimento à CPI, de que o presidente teria relacionado o líder do governo na Câmara, Ricardo Barros (PP-PR), às supostas irregularidades na compra da vacina indiana contra Covid-19 Covaxin.
À CPI, Miranda afirmou ter apresentado pessoalmente a Bolsonaro no Palácio da Alvorada indícios de irregularidades no contrato para a compra da Covaxin. Ele disse que o presidente respondeu que o caso seria “coisa do Ricardo Barros”. Bolsonaro ainda não comentou a declaração de Miranda sobre Barros, ocorrida em 25 de junho.
Em sua live semanal pelas redes sociais da noite de quinta-feira, Bolsonaro afirmou que irá ignorar a carta. O presidente recomendou que Aziz, Rodrigues e Calheiros “deitem” para esperar uma resposta à carta assinada por eles, que foi protocolada na tarde desta quinta-feira no Palácio do Planalto. “Vocês sabem qual a minha resposta, pessoal? Caguei. Caguei para a CPI. Não vou responder nada”, acrescentou.
O presidente voltou a negar qualquer irregularidade no processo de compra da Covaxin, argumentando que nenhuma dose da vacina foi recebida. O governo federal chegou a empenhar recursos para a compra, mas o contrato foi suspenso na semana passada após as denúncias.
Em entrevista publicada nesta sexta-feira no jornal O Globo, o tenente-brigadeiro do ar Carlos Almeida Batista Junior, comandante da Aeronáutica, afirmou que as Forças Armadas não são “lenientes com desvios, nem administrativos nem de comportamento”, e defendeu a nota publicada na quarta-feira, em que o ministro da Defesa, general Walter Braga Netto, e os comandantes das Forças Armadas repudiaram declarações de Omar Aziz do mesmo dia.
Durante depoimento realizado na quarta à CPI da Covid do ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde, Roberto Dias, Aziz havia afirmado que “as Forças Armadas, os bons das Forças Armadas devem estar muito envergonhados com algumas pessoas que hoje estão na mídia, porque fazia muito tempo, fazia muitos anos que o Brasil não via membros do lado podre das Forças Armadas envolvidos com falcatrua dentro do governo”.
Ele fazia, aparentemente, menção a Dias, que é ex-sargento da Aeronáutica, e é acusado de ter pedido propina de US$ 1 por dose de imunizante, e a outros quadros militares da ativa ou da reserva ligados ao governo, e que são apontados como participantes das supostas irregularidades. Dias recebeu ordem de prisão de Aziz por supostamente mentir à CPI, e foi liberado no mesmo dia sob fiança.
Em sua carta, os ministro da Defesa e os comandantes das Forças Armadas afirmaram que as falas desrespeitam os militares e generalizam “esquemas de corrupção“. “As Forças Armadas não aceitarão qualquer ataque leviano às Instituições que defendem a democracia e a liberdade do povo brasileiro”, diz a nota.
Na entrevista desta sexta, o brigadeiro Baptista Junior afirmou que a carta foi dura e de “alerta às instituições” contra o que chamou de generalização de suspeitas de corrupção. Questionado sobre a possibilidade de que o gesto dos chefes militares seja encarado como risco de golpe, afirmou: “Homem armado não ameaça. Não vamos ficar aqui ameaçando”.
Reportagem da edição de quinta do Jornal Nacional da Rede Globo teve acesso a documentos que mostram que, na gestão do sargento da reserva Roberto Dias, o Departamento de Logística do Ministério da Saúde aceitou pagar a uma empresa valor 1.800% maior do que o recomendado em um parecer técnico.
Nesta sexta, a CPI da Covid ouve o servidor William Santana. Ele atuou no processo de aquisição da vacina indiana Covaxin, e foi apontado pela fiscal do contrato, a servidora Regina Célia Oliveira, como um dos supostos responsáveis por “pressões atípicas” a favor da importação do imunizante.
Mercosul, aprovação do presidente e crise hídrica
Na quinta, o Brasil assumiu a presidência do Mercosul, que ocupará até o final de 2021. O presidente Jair Bolsonaro afirmou que o Brasil tem sede por resultados, pretende lançar novas negociações e concluir acordos comerciais pendentes. Ele disse que vai trabalhar pela redução de tarifas comerciais e “eliminar outros entraves ao fluxo comercial entre nós e com o mundo”.
A fala de Bolsonaro ocorreu em encontro virtual da LVIII Cúpula de Chefes de Estado do Mercosul e Estados Associados. A Argentina, sob a presidência do desafeto do presidente brasileiro, Alberto Fernández, deixa o comando do bloco.
Um dos acordos pendentes é o de livre comércio entre o Mercosul e a União Europeia, que não foi citado nominalmente por Bolsonaro. Ele tem sido alvo de ressalvas por governos europeus em razão da gestão ambiental do governo Bolsonaro, principalmente por desmatamento e queimadas da Amazônia.
O presidente voltou a criticar o uso da regra do consenso entre os parceiros do Mercosul para a adoção de medidas por países, dizendo que ela funciona como um instrumento de veto que só consolida o “ceticismo” do bloco.
No mês passado, o ministro da Economia, Paulo Guedes, havia criticado a Argentina por se opor a acordos comerciais do Brasil com outros países e alertou que poderia haver um problema “seriíssimo” se o governo vizinho não revisse suas posturas em relação ao Mercosul.
Além disso, pesquisa divulgada na quinta pelo Instituto Datafolha indica que a rejeição ao presidente Jair Bolsonaro subiu e atingiu 51% em julho, o maior índice registrado pelo instituto desde o início de seu mandato. Em maio, o governo Bolsonaro era avaliado como ruim e péssimo por 45% dos entrevistados.
O levantamento também apontou estabilidade na avaliação positiva do presidente, que se manteve nos 24% registrados em maio. Aqueles que o consideram regular passaram de 30% para 24%.
A pesquisa Datafolha entrevistou presencialmente 2.074 pessoas acima de 16 anos em 146 municípios e tem margem de erro de 2 pontos percentuais entre os dias 7 e 8 de julho. Ela já captou possíveis repercussões das denúncias de suposta corrupção na compra de vacinas contra a Covid-19, no âmbito da CPI do Senado, e ainda os protestos contra o governo em diversas cidades do país.
Divulgada também na quinta, pesquisa XP/Ipespe, aponta que a avaliação negativa do governo Bolsonaro atingiu 52%, um aumento de 2 pontos percentuais ante ao levantamento anterior, e a pior avaliação desde o início do mandato. A pesquisa realizou 1.000 entrevistas entre segunda e quarta-feira desta semana, com margem de erro de 3,2 pontos percentuais.
A sondagem apontou que 25% dos entrevistados tiveram uma avaliação positiva do governo, apontando-o como bom ou ótimo, ante 26% na pesquisa anterior. O percentual dos que avaliam a gestão Bolsonaro como regular é de 21%, ante 22% no levantamento anterior.
A pesquisa registrou ainda que a desaprovação ao governo também foi recorde desde o início do mandato, de 63%, três pontos percentuais a mais que na pesquisa anterior. O percentual dos que desaprovam a maneira de Bolsonaro governar é mais que o dobro do que aqueles que aprovam, que somam 31%, queda de três pontos percentuais em relação à pesquisa anterior.
Além disso, 50% dos entrevistados disseram ter expectativa negativa para o restante do mandato de Bolsonaro. Eram 47% na pesquisa anterior. E 30% informaram ter expectativa positiva, ante 29% na pesquisa anterior. Outros 17% citaram que seria regular, contra 19% na pesquisa anterior.
O levantamento do instituto Ipespe para a XP Investimento também indagou os entrevistados sobre um eventual impeachment de Bolsonaro. O percentual dos favoráveis superou o dos contrários por 49% a 45%. Na pesquisa anterior, os favoráveis eram 46% e os contrários 47%.
O levantamento apontou que 59% consideram a atuação de Jair Bolsonaro no enfrentamento à pandemia de Covid-19 ruim ou péssima, contra 58% na sondagem anterior. Além disso, 22% julgaram-na boa ou ótima, o mesmo patamar da pesquisa anterior. Outros 18% consideram regular ante 17% na pesquisa anterior.
Pela primeira vez, a pesquisa indagou sobre as suspeitas de corrupção envolvendo a compra de vacinas, que vem sendo investigada pela CPI da Covid no Senado. Para 63% as suspeitas são provavelmente verdadeiras, ao passo que 26% apontam que são provavelmente falsas.
Para 41%, membros do governo estão envolvidos nas suspeitas, enquanto 15% acreditam no envolvimento do presidente, 28% acham que membros do governo e Bolsonaro estão envolvidos e 5% acreditam que nenhum dos dois tem envolvimento.
Além disso, na quinta o ministro de Minas e Energia do Brasil, almirante de esquadra Bento Albuquerque, disse a jornalistas que a atual crise hídrica do país é parte de extrema seca vista também em vários lugares do mundo, incluindo a Costa Oeste dos Estados Unidos, e está ligada às mudanças climáticas mundiais.
“A crise hídrica não ocorre só aqui no Brasil, ela ocorre no oeste, noroeste dos Estados Unidos. A Califórnia está vivendo por exemplo uma das maiores secas já vividas, como outras regiões também dos Estados Unidos, como regiões da Ásia. E isso evidentemente é um processo da mudança climática”, afirmou.
Apesar do baixo fluxo de água prejudicar as operações nas instalações hidrelétricas, que oferecem a maior parte da eletricidade do Brasil, Albuquerque disse que o governo mantém o seu plano atual de construir mais instalações hidrelétricas na região da Amazônia.
Radar corporativo
Mesmo em dia de B3 fechada, o noticiário corporativo é movimentado.   Na véspera, em live semanal, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) criticou os altos preços dos combustíveis nos pontos de venda e culpou os governadores por cobrarem taxas elevadas no ICMS. Ele voltou a defender que postos de gasolina sejam obrigados a mostrar o preço pelo qual adquiriram os produtos das refinarias. “Pedi ao presidente da Petrobras que bote o preço da refinaria na página da estatal”, afirmou.
Ainda no radar da empresa, as companhias de transporte de gás natural TBG, NTS e TAG, partes da recente onda de desinvestimentos da Petrobras, anunciaram na quinta-feira uma parceria para compartilhamento do marketplace Portal de Oferta de Capacidade (POC), que possuirá gestão rotativa com o comando de uma das empresas a cada cinco anos. O acordo entre Transportadora Brasileira Gasoduto Bolívia–Brasil, Nova Transportadora do Sudeste e Transportadora Associada de Gás prevê coparticipação administrativa, de desenvolvimento, manutenção e operação da plataforma digital, que também poderá ser acessada por outros agentes da cadeia.
A estatal informou ainda em comunicado que iniciou a etapa de divulgação do teaser para a venda, em conjunto com a Sonangol Hidrocarbonetos Brasil, da totalidade da participação de ambas as empresas no bloco exploratório terrestre POT-T-794, pertencente à concessão BT-POT-55A, localizada na Bacia Potiguar, no estado do Rio Grande do Norte. A Petrobras detém 70% de participação e a Sonangol é a operadora, com 30% de participação no bloco.
Ela também comunicou que José Franco Medeiros de Morais apresentou carta de renúncia ao cargo de membro titular do Conselho Fiscal da companhia, por razões pessoais, com efeitos a partir do dia 5 de agosto de 2021. Adicionalmente, a companhia recebeu ofício do Ministério da Economia com indicação de Jeferson Luís Bittencourt para substituição, mantendo Gildenora Dantas Milhomem como sua suplente.
Já o Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) fechou contrato com o consórcio Genial – Tauil e Chequer para prestação dos serviços de estruturação financeira e jurídica no processo de estruturação e implementação da desestatização da Eletrobras. O contrato, visto pela Reuters, terá duração de 36 meses a contar da data de sua assinatura, podendo ser prorrogado.
O conselho de administração do Banco do Brasil aprovou a adequação da sua estrutura organizacional com a extinção da unidade Negócios PF, MPE e Agro e de Negócios Varejo e Setor Público, além da criação da diretoria Comercial Alto Varejo.
A PetroRio informou que a Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP) aprovou a cessão da participação de 28,6% no Bloco BM-C-30, Campo de Wahoo, da Total E&P do Brasil para a companhia.
A Rede D’Or anunciou a compra de 51% do Hospital Proncor, em Campo Grande, Mato Grosso do Sul. O valor de firma (firm value) para 100% do Proncor é de R$ 290 milhões; deste valor, será deduzido o endividamento líquido.
A GPS Participações e Empreendimentos concluiu a aquisição da empresa de logística Loghis, por R$ 23 milhões. Segundo a empresa, pode ser pago um valor adicional, condicional e limitado, caso a Loghis apresente o desempenho acordado em contrato, a ser apurado no período compreendido entre 1º de outubro de 2021 e 30 de setembro de 2022.
A Espaçolaser vai emitir R$ 250 milhões em debêntures. Os recursos serão utilizados para alongamento da dívida e aquisição de franqueados. A emissão terá prazo de três a cinco anos.
(com Reuters e Estadão Conteúdo)
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 10:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-tem-renuncia-de-conselheiro-e-ministerio-da-economia-indica-jeferson-luis-bittencourt/

Título: 
 Petrobras tem renúncia de conselheiro e Ministério da Economia indica Jeferson Luís Bittencourt

Subtítulo: 
 Indicação será submetida aos procedimentos internos de governança corporativa

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 09:51

Conteúdo: 
 (Mario Tama/Getty Images)
A Petrobras (PETR3;PETR4) informou, em comunicado, que José Franco Medeiros de Morais apresentou carta de renúncia ao cargo de membro titular do Conselho Fiscal da companhia, por razões pessoais, com efeitos a partir do dia 5 de agosto de 2021.
Adicionalmente, a companhia recebeu ofício do Ministério da Economia com indicação de Jeferson Luís Bittencourt para substituição, mantendo Gildenora Dantas Milhomem como sua suplente.
“A indicação será submetida aos procedimentos internos de governança corporativa, incluindo as respectivas análises de conformidade e integridade, e posteriormente, à avaliação do Comitê de Pessoas (COPE). Após a avaliação do COPE, a indicação será submetida à deliberação da Assembleia Geral Extraordinária, a ser oportunamente convocada”, informou a estatal no comunicado.
PUBLICIDADE
Veja também: Petrobras divulga teaser para venda de ativo de E&P na Bacia Potiguar

_______________________________________________________

Notícia 11:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/petrobras-divulga-teaser-para-venda-de-ativo-de-ep-na-bacia-potiguar/

Título: 
 Petrobras divulga teaser para venda de ativo de E&P na Bacia Potiguar

Subtítulo: 
 A Petrobras detém 70% de participação e a Sonangol é a operadora, com 30% de participação no bloco

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 09:41

Conteúdo: 
 Petrobras (Foto: Mario Tama/Getty Images)
A Petrobras (PETR3;PETR4) informou em comunicado, que iniciou a etapa de divulgação do teaser para a venda, em conjunto com a Sonangol Hidrocarbonetos Brasil, da totalidade da participação de ambas as empresas no bloco exploratório terrestre POT-T-794, pertencente à concessão BT-POT-55A, localizada na Bacia Potiguar, no estado do Rio Grande do Norte. A Petrobras detém 70% de participação e a Sonangol é a operadora, com 30% de participação no bloco.
O teaser, que contém as principais informações sobre a oportunidade, bem como os critérios de elegibilidade para a seleção de potenciais participantes, está disponível no site de Relações com Investidores da Petrobras: https://www.investidorpetrobras.com.br/resultados-e-comunicados/teasers.
Segundo a estatal, essa operação “está alinhada à estratégia de otimização de portfólio, redução do endividamento e à melhoria de alocação do capital da companhia, passando a concentrar cada vez mais os seus recursos em ativos de classe mundial em águas profundas e ultra-profundas, onde a Petrobras tem demonstrado grande diferencial competitivo ao longo dos anos”.
PUBLICIDADE
Sobre a concessão BT-POT-55A, a concessão foi adquirida em 2006, na 7ª Rodada de Licitações de Blocos realizada pela Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP). O consórcio entre Petrobras e Sonangol perfurou dois poços na área, sendo um descobridor de gás e um de delimitação. Não há compromissos remanescentes a serem cumpridos.
Os participantes interessados, que cumprem o “Critério para Elegibilidade de Potencial Comprador” descritos no tease, deverão entrar em contato pelo endereço de e-mail do projeto (cc-potexp@petrobras.com.br) para expressar seu interesse na oportunidade, até 23/07/2021, para receber os documentos necessários para participar do Processo.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 12:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/indices-futuros-dos-eua-e-bolsas-da-europa-sobem-em-recuperacao-apos-queda-forte-de-ontem-etf-brasileiro-ewz-avanca-08/

Título: 
 Índices futuros dos EUA e bolsas da Europa sobem em recuperação após queda forte de ontem; ETF brasileiro EWZ avança 0,8%

Subtítulo: 
 Contudo, cautela com variante delta do coronavírus e impacto na recuperação global seguem sendo monitorados pelos investidores

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 09/07/2021 09:25

Conteúdo: 
 Foto: reprodução
SÃO PAULO – Em dia sem B3 por conta do feriado de 9 de julho em São Paulo, os investidores em Bolsa brasileira vão monitorar principalmente o desempenho dos principais índices acionários mundiais.
Após o forte sell-off da véspera em meio às preocupações com o ritmo de crescimento da economia global, intensificadas pela disseminação da variante delta do coronavírus, as bolsas da Europa e os índices futuros dos Estados Unidos registram uma sessão de recuperação na sessão desta sexta-feira (9).
Na mesma linha, o EWZ, principal ETF brasileiro negociado no mercado americano, que replica o índice MSCI Brazil, registrava alta de 0,81% no pré-market da Bolsa de Nova York, a 38,44 pontos, após a baixa de 1,57% na véspera, por volta das 8h30 (horário de Brasília).
PUBLICIDADE
Os futuros do Dow e do S&P 500 subiam nesta sexta uma vez que as ações de energia se recuperavam de forte liquidação provocada por preocupações com o crescimento, colocando os índices a caminho da maior queda semanal desde meados de junho.
Na quinta, o Dow perdeu 0,75%; o S&P recuou 0,86%; e o Nasdaq perdeu 0,72%. Na semana, o Dow acumula perda de 1,1%; o S&P recua 0,7%; e o Nasdaq perde 0,5%.
Já nesta data, empresas de petróleo como Exxon Mobil registravam ganhos antes da abertura do mercado, acompanhando os preços da commodity. Após fechar em alta na véspera com a queda dos estoques de petróleo nos EUA, a sessão segue de ganhos para os contratos do WTI e do brent, com variação positiva de cerca de 1%.
Sensíveis aos juros, os bancos Wells Fargo, Morgan Stanley, JP Morgan Chase, Citigroup, Goldman Sachs e Bank of America  subiam entre 0,9% e 2%, uma vez que o rendimento do Treasury de 10 anos também registrava alta, interrompendo oito dias de quedas devido a temores de que a recuperação econômica pós-pandemia está vacilante.
Embora o rendimento do referencial de 10 anos ainda acumule baixa de cerca de 10 pontos básicos na semana, ele era negociado em alta de 4,5 pontos no dia, a 1,33%, acima da mínima de quatro anos e meio de quinta-feira de 1,25%. Operadores ouvidos pela Reuters destacam que 1,25% marcou um nível de suporte técnico para o mercado.
Os mercados acionários da Europa também buscam recuperação, ao menos parcial, da baixa mais acentuada do pregão anterior. Preocupações com a covid-19 e seus impactos na atividade seguem em foco, mas hoje não impedem os ganhos das ações, com ajustes para cima em alguns setores, entre eles o de viagens.
PUBLICIDADE
O índice pan-europeu Stoxx 600 operava em alta de 0,91%, em 455,74 pontos.
Ao longo de toda a semana, porém, o Stoxx 600 ainda exibe baixa modesta. O Swissquote menciona em relatório o fato de que, durante a competição de futebol Euro2020, milhares de torcedores têm ido aos jogos “sem máscaras nem medidas visíveis de distanciamento”, o que segundo o banco gera questionamentos sobre a possibilidade de a variante delta se disseminar mais pelo continente.
Na agenda de indicadores, a produção industrial do Reino Unido avançou 0,8% em maio ante abril, abaixo da previsão de alta de 1,3% dos analistas ouvidos pelo Wall Street Journal.
O premiê Boris Johnson planeja acabar com o distanciamento social e outras medidas de restrição impostas pela pandemia em 19 de julho. Apesar de ainda existir cautela com a variante delta, a notícia apoiava hoje algumas ações ligadas a viagens. O papel da EasyJet subia 1,98% e o da Carnival, 1,87%.
Na agenda, houve também a publicação da ata da reunião de 10 de junho do Banco Central Europeu (BCE). As autoridades do banco debateram um corte no volume de compra de títulos na reunião de 10 de junho, antes de concordarem em manter o nível elevado de estímulo, destacou o documento.
Enfrentando o aumento dos custos dos empréstimos em meio a uma recuperação ainda incipiente, as autoridades do BCE pareciam preocupadas que um afastamento antecipado do mercado pudesse elevar os rendimentos e sufocar o crescimento econômico, já que alguns setores importantes ainda não estão firmes o suficiente, mesmo que o crescimento esteja agora relativamente rápido.
“Em vista das melhores perspectivas para o crescimento e a inflação, e os riscos altistas associados, foi, no entanto, argumentado que, para fornecer o mesmo grau de acomodação, as compras de ativos deveriam ser reduzidas um pouco”, disse o BCE.
Ontem, o banco central anunciou um ajuste em sua política, almejando agora uma meta de 2% de inflação, não mais de “quase 2%” como era até então.
PUBLICIDADE
Às 8h30 (horário de Brasília), a Bolsa de Londres subia 0,73%, Frankfurt avançava 0,98% e Paris, 1,79%. A Bolsa de Milão operava em alta de 1,41%, Madri subia 0,94% e Lisboa, 0,35%.
Por outro lado, os principais mercados acionários da Ásia não tiveram sinal único, mas fecharam na grande maioria em baixa, com a cautela por conta da disseminação da variante delta predominando entre os investidores.
Na Bolsa de Tóquio, o índice Nikkei fechou em queda de 0,63%, em 27.940,42 pontos. Ações ligadas a maquinário e a eletrônicos puxaram o movimento, influenciado também pelas preocupações com novas medidas de estado de emergência em Tóquio, por causa da covid-19. Foi informado que a Olimpíada, que começa na cidade no dia 23, não contará com público, por causa da crise de saúde. Investidores monitoram com especial atenção agora as tendências dos casos do vírus e também o ritmo de vacinação.
Na China, a Bolsa de Xangai registrou baixa de 0,04%, a 3.524,09 pontos, e a de Shenzhen, de menor abrangência, subiu 0,07%, a 2.549,74 pontos. Na agenda de indicadores, o índice de preços ao produtor (PPI, na sigla em inglês) da China desacelerou, para uma alta de 8,8% em junho, na comparação anual, como previsto pelos analistas.
Na Bolsa de Seul, o índice Kospi fechou em queda de 1,07%, a 3.217,95 pontos. A praça sul-coreana teve dia de queda para ações de bancos, varejo e as ligadas a viagens, diante do quadro na pandemia, com preocupações sobre a variante delta também pesando no mercado local. O governo da Coreia do Sul reforçou regras de distanciamento social para o nível mais alto em duas semanas, a partir do dia 12, após o registro diário de casos da doença atingir novo recorde no país.
Em Hong Kong, o índice Hang Seng foi na contramão da maioria e registrou alta de 0,70%, a 27.344,54 pontos, interrompendo uma sequência de oito quedas consecutivas. Ações de consumo e tecnologia subiram hoje, mas as de finanças e varejo recuaram. Na Bolsa de Taiwan, o índice Taiex registrou baixa de 1,15%, a 17.661,48 pontos.
Na Oceania, o S&P/ASX 200 fechou em queda de 0,93% na Bolsa de Sydney, em 7.273,30 pontos. A praça australiana foi influenciada por relatos de que restrições à circulação por causa da pandemia podem ser estendidas em Sydney e também por preocupações quanto ao ritmo do crescimento global.
Veja o desempenho dos principais indicadores às 8h30 (horário de Brasília):
PUBLICIDADE
Estados Unidos
*Dow Jones Futuro (EUA), +0,61%
*S&P 500 Futuro (EUA), +0,38%
*Nasdaq Futuro (EUA), -0,04%
Europa
*FTSE 100 (Reino Unido), +0,73%
*Dax (Alemanha), +0,98%
*CAC 40 (França), +1,79%
*FTSE MIB (Itália), +1,41%
Ásia
*Nikkei (Japão), -0,63% (fechado)
*Shanghai SE (China), -0,04% (fechado)
*Hang Seng Index (Hong Kong), +0,7% (fechado)
*Kospi (Coreia do Sul), -1,07% (fechado)
Commodities e bitcoin
*Petróleo WTI, +1,111%, a US$ 73,73 o barril
*Petróleo Brent, +0,82%, a US$ 74,73 o barril
*Bitcoin, +0,65%, a US$ 32.712,15
Sobre o minério: **Contratos futuros do minério de ferro negociados na bolsa de Dalian com queda de 3,73%, cotados a 1.163 iuanes, equivalente hoje a US$ 179,39 (nas últimas 24 horas).
USD/CNY = 6,48
 (com Reuters)
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 13:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/bolsas-da-asia-fecham-na-maioria-em-baixa-com-riscos-da-covid-19-em-foco/

Título: 
 Bolsas da Ásia fecham na maioria em baixa, com riscos da covid-19 em foco

Subtítulo: 
 Temores com a disseminação da variante delta da covid-19, que pode atrapalhar a recuperação econômica pelo mundo, reforçaram a cautela

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 09:00

Conteúdo: 
 BEIJING, CHINA – MARCH 19: (CHINA OUT) Stock index is seen on a display screen at a securities company on March 19, 2007 in Beijing, China. The Shanghai Composite Index, the most widely followed indicator of the Chinese stock market, rose 2.87 percent today to close at 3,014.44 points, after the People’s Bank of China (PBOC) raised interest rates by 0.27 percent on March 18.. (Photo by China Photos/Getty Images)
Os principais mercados acionários da Ásia não tiveram sinal único, mas fecharam na grande maioria em baixa, nesta sexta-feira. Temores com a disseminação da variante delta da covid-19, que pode atrapalhar a recuperação econômica pelo mundo, reforçaram a cautela dos investidores.
Na Bolsa de Tóquio, o índice Nikkei fechou em queda de 0,63%, em 27.940,42 pontos. Ações ligadas a maquinário e a eletrônicos puxaram o movimento, influenciado também pelas preocupações com novas medidas de estado de emergência em Tóquio, por causa da covid-19. Foi informado que a Olimpíada, que começa na cidade no dia 23, não contará com público, por causa da crise de saúde. Investidores monitoram com especial atenção agora as tendências dos casos do vírus e também o ritmo de vacinação.
Na China, a Bolsa de Xangai registrou baixa de 0,04%, a 3.524,09 pontos, e a de Shenzhen, de menor abrangência, subiu 0,07%, a 2.549,74 pontos. Na agenda de indicadores, o índice de preços ao produtor (PPI, na sigla em inglês) da China desacelerou, para uma alta de 8,8% em junho, na comparação anual, como previsto pelos analistas.
PUBLICIDADE
Na Bolsa de Seul, o índice Kospi fechou em queda de 1,07%, a 3.217,95 pontos. A praça sul-coreana teve dia de queda para ações de bancos, varejo e as ligadas a viagens, diante do quadro na pandemia, com preocupações sobre a variante delta também pesando no mercado local. O governo da Coreia do Sul reforçou regras de distanciamento social para o nível mais alto em duas semanas, a partir do dia 12, após o registro diário de casos da doença atingir novo recorde no país.
Em Hong Kong, o índice Hang Seng foi na contramão da maioria e registrou alta de 0,70%, a 27.344,54 pontos, interrompendo uma sequência de oito quedas consecutivas. Ações de consumo e tecnologia subiram hoje, mas as de finanças e varejo recuaram.
Na Bolsa de Taiwan, o índice Taiex registrou baixa de 1,15%, a 17.661,48 pontos.
Na Oceania, o S&P/ASX 200 fechou em queda de 0,93% na Bolsa de Sydney, em 7.273,30 pontos. A praça australiana foi influenciada por relatos de que restrições à circulação por causa da pandemia podem ser estendidas em Sydney e também por preocupações quanto ao ritmo do crescimento global.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 14:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/contratos-futuros-do-minerio-de-ferro-tem-4a-semana-de-queda-na-china/

Título: 
 Contratos futuros do minério de ferro têm 4ª semana de queda na China

Subtítulo: 
 Preocupações com controles da produção de aço ofuscaram a demanda por matérias-primas siderúrgicas e engoliram os ganhos registrados no início desta semana

Autor: 
 Reuters

Data: 
 09/07/2021 08:54

Conteúdo: 
 PEQUIM (Reuters) – Os contratos futuros do minério de ferro na China despencaram nesta sexta-feira e registraram sua quarta queda semanal consecutiva, já que as preocupações com os controles da produção de aço ofuscaram a demanda por matérias-primas siderúrgicas e engoliram os ganhos registrados no início desta semana.
O fornecimento geral de minério de ferro das quatro principais mineradoras deve aumentar significativamente no segundo semestre de 2021, escreveu a SinoSteel Futures em uma nota.
Se os controles de produção relacionados ao meio ambiente forem implementados estritamente, o mercado pode ter um excesso de oferta de minério de ferro, acrescentou a nota.
PUBLICIDADE
Os contratos futuros de minério de ferro mais negociados na bolsa de Dalian, para entrega em setembro, fecharam em queda de 3,7%, para 1.163 iuanes (179,25 dólares) por tonelada. Eles caíram 1,6% nesta semana.
Os preços spot do minério de ferro com 62% de teor de ferro para entrega à China caíram 3,50 dólares nesta sexta-feira, para 219 dólares por tonelada, de acordo com a consultoria SteelHome.
Os contratos futuros de carvão metalúrgico na bolsa de Dalian caíram 1,1%, para 1.857 iuanes por tonelada.
Os futuros do coque caíram 1,6%, para 2.495 iuanes por tonelada.
O vergalhão de aço mais negociado na Bolsa de Futuros de Xangai, para entrega em outubro, subiu 0,3%, para 5.428 iuanes por tonelada.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.
PUBLICIDADE

_______________________________________________________

Notícia 15:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/aura-minerals-interrompe-temporariamente-operacoes-de-mina-em-honduras-por-causa-de-bloqueios-ilegais/

Título: 
 Aura Minerals interrompe temporariamente operações de mina em Honduras por causa de bloqueios ilegais

Subtítulo: 
 A empresa destacou que não irá alterar suas projeções para o ano como resultado de tal suspensão das operações da mina de San Andres

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 09/07/2021 08:47

Conteúdo: 
 Aura Minerals (Divulgação/Aura Minerals)
SÃO PAULO – A Aura Minerals (AURA33) comunicou na noite da última quinta-feira (8) que a companhia decidiu interromper temporariamente as operações de sua mina de San Andres, em Honduras, como resultado de bloqueios ilegais realizados por um pequeno grupo de indivíduos de uma comunidade local.
De acordo com a empresa, uma investigação está sendo conduzida com o objetivo de entender suas demandas.
“A companhia também está trabalhando com as autoridades locais para retomar as operações em segurança e manterá o mercado informado de quaisquer evoluções relevantes”, apontou.
PUBLICIDADE
A Aura Minerals destacou que não irá alterar suas projeções operacionais e financeiras para o ano como resultado de tal suspensão das operações da mina de San Andres.
O Credit Suisse aponta que a notícia é negativa. “San Andres representa cerca de 30% da produção da Aura e esta suspensão pode afetar negativamente o guidance para 2021 (ainda inalterada). Mais detalhes são necessários para avaliar quando essa suspensão poderá ser revertida”, apontam os analistas.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 16:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/colunistas/blog-do-cunha/por-que-cripto-e-blockchain-nao-acabam-com-bancos-e-cartorios/

Título: 
 Por que cripto e blockchain não acabam com bancos e cartórios?

Subtítulo: 
 Tecnologia para fazer melhor existe. O que impede a mudança?

Autor: 
 Gustavo Cunha

Data: 
 09/07/2021 08:30

Conteúdo: 
 A pergunta do título desta coluna me foi feita por um amigo e me fez pensar. Minha resposta baseia-se em duas coisas que tenho experimentado e tentado entender nos últimos anos: tecnologia e comportamento humano.
Começando pela tecnologia, seu ritmo de desenvolvimento atual é infinitamente superior ao que nós, humanos, conseguimos acompanhar individualmente.
Os exemplos são inúmeros. Mas, pegando um em que tenho mais experiência, o das criptomoedas, está claro que acompanhar tudo, ou ao menos uma pequena parte do que está sendo criado e discutido, é uma tarefa muito árdua, talvez até impossível.
PUBLICIDADE
Tudo acontece 24/7 e em todos os cantos do mundo. Quando você se depara com uma iniciativa que acha espetacular, e começa a querer entendê-la melhor, sempre se surpreende com outras, muitas vezes do outro lado do mundo, encarando o mesmo problema de uma forma muito diferente.
Qual entusiasta de cripto que nunca foi surpreendido por um amigo perguntando sobre uma iniciativa que você nunca ouviu falar que atire a primeira pedra.
Poderia me estender aqui, mas imagino que você também tenha exemplos de outras tecnologias que te afetam e consegue perceber que seu desenvolvimento é mais rápido do que você consegue acompanhar.
Isso requer uma adaptação muito grande da nossa forma de pensar e agir. A angústia e sensação de estar sempre desatualizado é constante. Saber como conviver e balancear isso é uma arte.
Trocar de grupos de conversa e fazer uma checagem com pessoas de outros setores tem me ajudado a perceber que as discussões que tenho em grupos sobre cripto, e que em geral são fonte dessa angústia, se limitam a ele.
Conversas com pessoas fora desse setor, que não acompanham quase nada de cripto e que hoje são a maioria da população, e amigos que tenho, contrabalanceiam isso.
PUBLICIDADE
Isso tem me ajudado a fazer essa ponte entre o que já aprendi sobre esse setor e traduzir para pessoas que ainda estão ao largo de todo esse desenvolvimento.
Essa parte mais individual que descrevi acima é o principal aspecto do segundo ponto que levará à minha resposta para a pergunta do título.
Nossa sociedade é feita por regras que foram criadas durante décadas de convívio social. Elas, diferente da tecnologia, têm outro ritmo. Como o historiador Yuval Noah Harari bem colocou em seus dois livros, “Sapiens” e “Homo Deus”, o ser humano é o único ser capaz de criar e viver com ficções. Isso é o elo principal para que consigamos organizar nossa sociedade.
Mas essas ficções não são alteradas de forma tão rápida, como no caso da tecnologia. Ficções como religião e sistemas econômicos, o capitalismo por exemplo, se desenvolvem, se atualizam, mas em um ritmo muito menor do que o das tecnologias.
A leitura ao menos do primeiro livro do Harari, “Sapiens”, é recomendada para quem quiser entender melhor esse fenômeno.
Um outro livro para quem quiser entendem melhor o desenvolvimento da tecnologia, e até se assustar um pouco com o que já está disponível e suas possibilidades futuras, é o “LIFE 3.0” do Max Tegmark.
A obra trata, de uma forma super fácil, do desenvolvimento da inteligência artificial e o que está sendo desenhado para o futuro próximo. É um daqueles livros que não consegui parar de ler até acabá-lo
Outro aspecto interessante é que a tecnologia é agnóstica em relação a essa parte social. Criptos e blockchain podem funcionar da mesma forma em qualquer país ou cultura do mundo. Digo “podem” porque, na prática, não é assim que ocorre. Fatores sociais/culturais afetam muito sua implementação.
PUBLICIDADE
Esses aspectos vão desde a forma de contabilização e tributação até fatores éticos e religiosos. Cabe à tecnologia se ajustar para prover essa flexibilidade a seu usuário? Sem dúvida. Mas aí tocamos em outro ponto: o uso de tecnologia tem fatores diferentes em cada cultura. Cada sociedade escolherá seus casos de uso e a velocidade de adoção.
Vejo sociedades, grandes empresas, cartórios, bancos etc. como representações das ficções que construímos. Suas adaptações ao novo são mais lentas, dispersas e diferentes entre si.
Tenho claro que, se fossemos construir tudo do zero, muita coisa seria diferente. Há formas muito mais eficientes de fazermos tudo o que fazemos hoje. Em todas as áreas. Mas a sociedade cria suas ficções e regras para colocar arestas e adequar o uso da tecnologia.
Nesse sentido busco aqui um exemplo do ciclismo, esporte que amo e pratico há vários anos.
Recentemente a UCI, o órgão máximo de ciclismo no mundo, permitiu o uso de freios a disco nas suas provas. Desde então, vemos o Tour de France, o Giro da Itália e vários outras competições sendo dominadas por bicicletas com esse tipo de freio, que já é há muitos anos tido como muito mais eficiente do que os freios tradicionais, principalmente em dias de chuva.
Mas, se por um lado, essa tecnologia foi incorporada às disputas, por outro, ainda há o limite de peso mínimo pra bicicleta de competição de 6,8 kg, sendo que hoje já são fabricadas bicicletas de competição com menos do que 4,5 kg. Imagine subir aquelas montanhas imensas com 2 kg a menos. Seria fantástico. Tecnologia para isso já está aí, só falta as regras permitirem.
Mudanças de ficção estão longe de terem o mesmo ritmo das mudanças tecnológicas. E vejo essa distância ficando cada vez maior. Como sempre digo: tecnologia para fazer melhor existe, mas cabe definir como e quando será a transição.
O que acha? Vem discutir comigo…
PUBLICIDADE
Instagram: @Fintrender
Twitter: @Fintrender
LinkedIn: @GustavoCunha
Site: www.fintrender.com
Facebook: @Fintrender
Youtube: @GustavoCunhaVideo
Podcast: Fintechs e novos investimentos
Invista nos fundos de criptomoedas mais acessíveis do mercado: abra uma conta gratuita na XP!

_______________________________________________________

Notícia 17:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/banco-do-brasil-conselho-aprova-mudancas-para-adequacao-da-estrutura-organizacional/

Título: 
 Banco do Brasil: Conselho aprova mudanças para adequação da estrutura organizacional

Subtítulo: 
 Houve extinção da unidade Negócios PF, MPE e Agro e de Negócios Varejo e Setor Público, além da criação da diretoria Comercial Alto Varejo

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 08:27

Conteúdo: 
 O conselho de administração do Banco do Brasil (BBAS3)) aprovou nesta quinta-feira, 8, a adequação da sua estrutura organizacional com a extinção da unidade Negócios PF, MPE e Agro e de Negócios Varejo e Setor Público, além da criação da diretoria Comercial Alto Varejo.
De acordo com fato relevante divulgado há pouco pela instituição financeira, também foi extinta a Unidade Comércio Exterior e integração junto à Diretoria Corporate Bank.
Já as diretorias de Atendimento e Canais, de Governança de Entidades Ligadas, de Segurança Institucional e de Reestruturação de Ativos Operacionais foram transformadas em unidades.
PUBLICIDADE
O banco ainda aprovou a alteração nos vínculos com as vice-presidências da Unidade de Reestruturação de Ativos Operacionais, que agora fica vinculada à vice-presidência Corporativa. A diretoria de Soluções em Empréstimos e Financiamentos, por sua vez, fica vinculada à vice-presidência de Agronegócios.
Por sua vez, a diretoria de Soluções em Meios de Pagamentos e Serviços fica vinculada à vice-presidência Gestão Financeira e de Relações com Investidores.
Nesse âmbito, acrescenta o BB, foram eleitos Thompson Soares Pereira Cesar para dirigir a unidade Comercial Varejo; Guilherme Alexandre Rossi para o comando da unidade Comercial Alto Varejo e Rodrigo Mulinari como Diretor de Tecnologia.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 18:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/economia/china-corta-compulsorio-para-sustentar-recuperacao-economica/

Título: 
 China corta compulsório para sustentar recuperação econômica

Subtítulo: 
 Expansão está perdendo força e empresas menores estão enfrentando um recente aumento nos preços de matérias-primas

Autor: 
 Reuters

Data: 
 09/07/2021 08:14

Conteúdo: 
 PEQUIM (Reuters) – A China vai reduzir a quantidade de dinheiro que os bancos precisam manter como reserva, liberando cerca de 1 trilhão de iuanes (154,19 bilhões de dólares) em liquidez de longo prazo para sustentar a recuperação econômica pós-Covid que começa a perder força.
O Banco do Povo da China informou em seu site que vai cortar a taxa de compulsório para todos os bancos em 50 pontos básicos, a partir de 15 de julho.
A segunda maior economia do mundo se recuperou para os níveis de crescimento pré-pandemia com um setor exportador resiliente. Mas a expansão está perdendo força e empresas menores estão enfrentando um recente aumento nos preços de matérias-primas.
PUBLICIDADE
Muitos analistas acreditam que a demanda reprimida pela Covid chegou ao pico e que as taxas de crescimento estão começando a se moderar no segundo semestre do ano.
O banco central disse que a média ponderada do compulsório para as instituições financeiras cairá a 8,9% depois do corte.
Os bancos que estão sujeitos a um compulsório de 5% ficarão isentos do novo corte.
A última vez que o banco central chinês cortou o compulsório foi em abril do ano passado, quando a economia chinesa ainda estava bastante afetada pela crise do coronavírus. Conforme a economia apresentava forte recuperação, o banco mudou para um viés de aperto moderado.
O gabinete da China havia dito na quarta-feira que as autoridades usariam cortes oportunos do compulsório para ajudar pequenas empresas a lidar com o impacto negativo do aumento dos preços das commodities, em anúncio que surpreendeu os mercados.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.
PUBLICIDADE

_______________________________________________________

Notícia 19:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/bolsonaro-volta-a-criticar-precos-e-a-cobrar-petrobras-sobre-valores-detalhados/

Título: 
 Bolsonaro volta a criticar preços e a cobrar Petrobras sobre valores detalhados

Subtítulo: 
 Presidente também se opôs ao que chamou de monopólio no transporte de combustível e disse ser alvo de represálias de setores do empresariado

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 09/07/2021 07:35

Conteúdo: 
 (Reprodução)
O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) criticou os altos preços dos combustíveis nos pontos de venda e culpou os governadores por cobrarem taxas elevadas no ICMS.
Também voltou a defender que postos de gasolina sejam obrigados a mostrar o preço pelo qual adquiriram os produtos das refinarias. “Pedi ao presidente da Petrobras (PETR3;PETR4) que bote o preço da refinaria na página da estatal”, afirmou durante transmissão semanal pela internet.
Ele também se opôs ao que chamou de monopólio no transporte de combustível e disse ser alvo de represálias de setores do empresariado quando propõe a abertura deste mercado.
PUBLICIDADE
“Nós temos que abrir a concorrência. Toda vez que eu entro nessa área o mundo cai na minha cabeça, porque setores fortíssimos da economia vêm pra cima de mim”, queixou-se.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 20:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/com-aversao-ao-risco-global-bitcoin-tem-queda-de-mais-de-6-e-ethereum-afunda-mais-de-9-demais-criptomoedas-tambem-caem/

Título: 
 Com aversão ao risco global, Bitcoin tem queda de 5% e Ethereum afunda mais de 9%; demais criptomoedas também caem

Subtítulo: 
 Movimento acontece em meio à busca por ativos considerados "porto seguro" diante de novas preocupações com a Covid

Autor: 
 Mariana Zonta d'Ávila

Data: 
 08/07/2021 18:09

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – Em um dia de maior aversão ao risco nos mercados globais, diante de preocupações com um menor crescimento econômico dada a disseminação da nova variante de coronavírus, a Delta, as criptomoedas não ficaram de fora do movimento de queda dos mercados.
Com os investidores buscando ativos mais seguros, como títulos do governo americano, o Bitcoin apresentava queda de 4,9% em dólar, por volta das 18h, em relação às 24 horas anteriores, negociado a US$ 32.842,91, segundo dados do CoinMarketCap.
PUBLICIDADE
A maioria das outras moedas digitais também apresentou queda nesta quinta, como é o caso do Ethereum, que tinha baixa da ordem de 9,3%, a US$ 2.140,78. A moeda meme, o Dogecoin, também tinha queda, de 9,5%, a US$ 0,21.
João Canhada, CEO da Foxbit, explica que o movimento de baixa do Bitcoin desde maio deve-se à medida da China de repreender a mineração da moeda digital, fazendo com que as mineradoras tenham que migrar suas operações para outros países. “Isso por si só já tem causado um despejo de investidores que entraram recentemente no mercado e tinham visto suas economias valorizarem absurdamente, seguidas por uma queda nos meses de maio e junho”, afirmou em entrevista à edição extra do Radar desta quinta-feira. (confira no vídeo acima)
Leia mais:
• Como a perseguição da China aos mineradores de Bitcoin pode ser boa para a criptomoeda
Desde maio, o Bitcoin acumula queda da ordem de 12% até esta quinta. No ano, o desempenho é positivo, com ganhos de 13,3%, em dólar.
Diante de um cenário ainda de consolidação da moeda e com incertezas provocadas pelas restrições na China, Canhada recomenda cautela e afirma que quem ainda não tem exposição ao BItcoin, é melhor esperar.
“Ainda estamos em um momento em que os suportes vão ser testados. Uma vez voltando aos US$ 29 mil é bem possível que busque os US$ 20 mil. Agora, estamos em um patamar de US$ 30 mil a US$ 35 mil, o que não oferece uma margem de ganho e retorno atrativa; é melhor aguardar”, disse.
PUBLICIDADE
Para o investidor de longo prazo, Canhada afirma que os fundamentos do Bitcoin permanecem e que uma exposição, de 1% a 3% do portfólio à criptomoeda faz sentido, quando num horizonte de investimento de três a cinco anos. “Com esse prazo é saudável fazer o investimento e provavelmente vai se mostrar vencedor”, completou.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 21:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/em-dia-de-queda-generalizada-na-bolsa-petrobras-cai-2-aereas-tem-baixa-de-quase-3-e-bancos-tambem-recuam/

Título: 
 Ações da CSN fecham em queda de mais de 4%, aéreas têm baixa de mais de 3% e Petrobras cai 2%; só 7 ações do Ibovespa sobem

Subtítulo: 
 Confira os principais destaques da Bolsa nesta quinta-feira (8)

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 08/07/2021 18:05

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – O Ibovespa fechou em queda expressiva nesta quinta-feira (8) e também na semana, em decorrência de um cenário de maior aversão a risco nos mercados no exterior e um ambiente político cada vez mais conturbado no país.
Índice de referência do mercado acionário brasileiro, o Ibovespa fechou em baixa de 1,25%, a 125.427,77 pontos, acumulando baixa de 1,7% na semana. Na próxima sexta-feira (9), cabe ressaltar, não haverá negociação na bolsa paulista em razão de feriado em São Paulo.
PUBLICIDADE
A maior preocupação global sobre o ritmo de retomada da economia global com os casos crescentes da nova variante Delta do coronavírus em diversos países levou a um ambiente de maior aversão ao risco.
Papéis de siderúrgicas tiveram perdas significativas, com destaque para a CSN (CSNA3, R$ 44,09, -4,42%). Os contratos futuros do carvão metalúrgico e do coque negociados na China atingiram mínimas de um mês nesta quinta-feira, enquanto os preços do minério de ferro chegaram a cair até 3,6%, à medida que cortes de produção de aço em algumas usinas do país geraram preocupações com a demanda pelas matérias-primas siderúrgicas.
A China prometeu controlar sua produção anual de aço a um nível mais baixo neste ano. O órgão estatal de planejamento do país já havia afirmado que conduziria inspeções de campo entre junho e julho. Há temores crescentes de que a demanda por matérias-primas caia ainda mais, à medida que mais locais ampliam os controles de produção de aço.
Cabe ressaltar também que, no radar do setor, autoridades chinesas sinalizaram que podem em breve injetar mais estímulo na economia, uma mudança de tom inesperada indicando que a recuperação mais rápida do mundo pode ser mais fraca do que parece.
As ações das petroleiras caíram, apesar da virada do petróleo na sessão: o contrato do brent para setembro fechou em alta de 0,94%, a US$ 74,12 o barril; já o WTI com vencimento em agosto teve avanço de 1,02%, a US$ 72,94 o barril. O movimento de recuperação aconteceu após a divulgação dos dados de estoques de petróleo nos Estados Unidos, que tiveram queda de 6,866 milhões de barris, a 445,476 milhões de barris, na semana encerrada em 2 de julho, segundo informou nesta quinta o Departamento de Energia (DoE, na sigla em inglês) do país. Analistas ouvidos pelo The Wall Street Journal previam recuo menor, de 3,900 milhões de barris.
Os estoques de gasolina caíram 6,075 milhões de barris, a 235,497 milhões de barris, bastante além da expectativa dos analistas de queda de 2,100 milhões de barris. Já os de destilados subiram 1,616 milhão de barris, a 138,692 milhões de barris, quando a previsão era de alta de 300 mil barris.
PUBLICIDADE
As ações da Petrobras (PETR3, R$ 28,16, -1,98%); PETR4, R$ 27,49, -2%) fecharam em queda da ordem de 2%, enquanto PetroRio (PRIO3, R$ 19,58, -1,31%) caíram mais de 1%. A semana foi de forte volatilidade para o petróleo, sem que houvesse um acordo da Organização dos Países Produtos de Petróleo (Opep+) para aumentar a produção. Se, por um lado, a curto prazo isso levaria a um aumento das cotações, por outro também gerou temores entre os investidores de uma descoordenação entre os produtores, podendo levar a uma guerra de preços.
Os investidores também repercutem os desafios para a Petrobras, em meio a pressão dos caminhoneiros com o aumento de preços de combustíveis anunciados nesta semana pela estatal (veja mais aqui).
A preocupação com a disseminação da variante delta pelo mundo, além da alta do dólar, afetaram os papéis de aéreas, como Gol (GOLL4, R$ 22,02, -3,25%) e Azul (AZUL4, R$ 41,21 -3,42%), que caíram mais de 3% . No setor de viagens, CVC (CVCB3, R$ 25,50, -2,07%) que vinha mostrando recuperação recentemente, caiu cerca de 2%.
Bancos fecharam em queda, ainda que o Banco do Brasil (BBAS3, R$ 31,79, -0,28%) tenha registrado perdas menos expressivas. Itaú Unibanco (ITUB4, R$ 29,29, -1,31%), Bradesco (BBDC4, R$ 24,59, -1,17%) tiveram queda de mais de 1% de suas ações, enquanto Santander Brasil (SANB11, R$ 39,80, -0,80%) teve perdas de 0,8%.
Já na ponta positiva, poucos papéis subiram, com apenas sete altas entre 84 ativos do Ibovespa. Foram eles: Iguatemi (IGTA3, R$ 40,31, +1,74%), brMalls (BRML3, R$ 10,07, +0,50%), Lojas Renner (LREN3, R$ 44,57, +0,34%), BR Distribuidora (BRDT3, R$ 28,73, +0,21%), Multiplan (MULT3, R$ 23,06, +0,13%), Suzano (SUZB3, R$ 60,98 0,05%) e JBS (JBSS3, R$ 29,01 0,03%), sendo que só a Iguatemi subiu mais de 1%. No radar da operadora de shopping centers, ela teve a incorporação de suas ações pela Jereissati Participações (JPSA3, R$ 33,21, +0,15%) aprovada em assembleia geral extraordinária.
Cabe destacar que, um pouco após o fechamento do mercado, a diretoria da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) decidiu que o reajuste dos planos de saúde individuais e familiares será negativo neste ano, de -8,19%. O percentual, que compreende o período de maio de 2021 a abril de 2022, foi aprovado em reunião realizada na tarde desta quinta-feira (8). Essa notícia pode impactar Hapvida (HAPV3, R$ 15,00 -2,09%), Notre Dame (GNDI3, R$ 83,78, -1,44%) e SulAmérica (SULA11, R$ 32,37, -3,92%), que também fecharam em queda na B3.
Confira os principais destaques desta quinta-feira (8):
Cogna (COGN3, R$ 4,14, -0,72%) e TIM (TIMS3, R$ 11,24, -3,44%)
A Kroton, empresa de ensino superior do grupo Cogna Educação fará uma parceria com a operadora TIM para criar uma nova companhia que fará a oferta de cursos de Ensino à Distância (EaD) pelo celular. De acordo com o anúncio, haverá mais de 400 opções de cursos livres e mais de 250 de graduação e pós-graduação. Esta nova empresa usará a plataforma da Ampli, criada pela Kroton no ano passado com um investimento de R$ 240 milhões, e que tem 15 mil alunos matriculados.
PUBLICIDADE
A marca busca a base de 50 milhões de clientes da TIM para crescer. A Kroton estima que poderá elevar em 20% sua captação anual de alunos em EaD, que superou os 400 mil alunos em 2020. O valor da mensalidade da graduação na Ampli é de R$ 150.
O comunicado informa ainda que por meio de um mecanismo de remuneração baseado em objetivos a TIM poderá se tornar acionista minoritária com até 30% do capital da nova empresa dependendo de quantos alunos conseguir captar.
Ainda em destaque, a TIM anunciou na quarta que seu vice-presidente financeiro, Adrian Calaza, apresentou pedido de demissão, citando motivos “estritamente pessoais”. A companhia afirmou em fato relevante que Calaza, que ingressou na TIM em 2016, continuará em suas funções até 31 de agosto e que já iniciou os trabalhos para a indicação de um substituto para o executivo.
Conforme aponta a Guide, o anúncio é positivo, pois permitirá que a Cogna atue na extensa base de clientes da TIM (cerca de 50 milhões de usuários), possibilitando que a companhia aumente sua base de alunos no segmento EAD. Vale ressaltar que o grupo deve começar a se beneficiar com a reabertura da economia a partir do segundo semestre, destaca a equipe de análise.
Vale (VALE3, R$ 113,66 -0,39%) e siderúrgicas
Os contratos futuros do carvão metalúrgico e do coque negociados na China atingiram mínimas de um mês nesta quinta-feira, enquanto os preços do minério de ferro chegaram a cair até 3,6%, à medida que cortes de produção de aço em algumas usinas do país geraram preocupações com a demanda pelas matérias-primas siderúrgicas.
Uma grande produtora de aço do leste da China recebeu determinação de hibernar seus altos-fornos após uma inspeção do governo central, segundo Zhuo Guiqiu, analista da Jinrui Capital, que preferiu não revelar o nome da empresa.
A China prometeu controlar sua produção anual de aço a um nível mais baixo neste ano. O órgão estatal de planejamento do país já havia afirmado que conduziria inspeções de campo entre junho e julho. Há temores crescentes de que a demanda por matérias-primas caia ainda mais, à medida que mais locais ampliam os controles de produção de aço, acrescentou Zhuo.
O contrato mais negociado do coque na bolsa de commodities de Dalian DCJcv1, para entrega em setembro, fechou em queda de 5,3%, a 2.472 iuanes (US$ 381,46) por tonelada. Os futuros do carvão metalúrgico cederam 5,3%, a 1.831 iuanes/tonelada, menor patamar desde 9 de junho. Já a referência do minério de ferro em Dalian DCIOcv1 apurou queda de 2,9%, a 1.188 iuanes por tonelada, após recuar até 3,6% mais cedo na sessão.
Pão de Açúcar (PCAR3, R$ 37,07, -0,70%)
PUBLICIDADE
O GPA chegou a um acordo “para encerrar amigavelmente” processo de arbitragem iniciado em 2017 pelo Fundo de Investimento Imobiliário Península, informou o varejista em comunicado enviado à Comissão de Valores Mobiliários (CVM) na noite de quarta-feira.
A arbitragem discutia divergências relacionadas a 60 imóveis de propriedade da Península, objeto de contratos de locação de longo prazo celebrados em 2005, que asseguram ao GPA o uso e a exploração comercial dos mesmos por 20 anos a contar da sua celebração, renováveis por mais 20 anos a critério exclusivo do grupo varejista, segundo o comunicado.
“O acordo firmado resolveu amigavelmente as controvérsias do passado e aprimorou os contratos, mantendo o prazo de vigência das locações, com novas regras mais adaptadas ao mercado atual, que possibilitam a otimização do uso dos imóveis e trazem potencial de ganho para ambas as partes”, afirmou o GPA. A Península é o family office da família Diniz do Brasil, que fundou o GPA, mas vendeu sua participação na empresa há vários anos.
Neoenergia (NEOE3, R$ 17,29, -0,40%)
Na quarta-feira, a Neoenergia informou que suas distribuidoras injetaram 18.702 gigawatts-hora (GWh) de eletricidade no segundo trimestre de 2021, alta de 11% em relação a igual período de 2020. A empresa afirmou que os dados confirmam uma “recuperação do mercado em suas áreas de concessão”.
O relatório, que representa prévia não auditada dos resultados operacionais da empresa, também indicou um aumento de 6,85% na distribuição de energia no primeiro semestre deste ano, novamente em comparação anual, para 37.208 GWh.
Oi (OIBR3, R$ 1,53, -2,55%;OIBR4, R$ 2,23, -1,33%)
O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro comunicou na quarta que o juiz responsável pela recuperação judicial da Oi homologou na quarta-feira oferta do BTG Pactual e Globenet Cabos Submarinos para compra de 51% da empresa de fibra ótica do grupo de telecomunicações por R$ 12,9 bilhões.
A proposta do BTG e Globenet serviu de base para o edital do leilão realizado na quarta-feira, que não contou com nenhum outro interessado, informou o tribunal. Saiba mais clicando aqui. 
Petrobras (PETR3, R$ 28,16, -1,98%); PETR4, R$ 27,49, -2%)
Em entrevista à agência internacional de notícias Reuters, o CEO da Petrobras, general da reserva Joaquim Silva e Luna, afirmou que a nova gestão da Petrobras vive no momento uma prova de fogo por causa das altas do petróleo, fator-chave para a formação de preços de derivados.
Mas avaliou que o aumento dos combustíveis nesta semana demonstra independência e “critério 100% técnico” da companhia para lidar com o tema. O general da reserva escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro para liderar a companhia afirmou que não houve nem haverá interferência externa no ritmo dos ajustes de preços de combustíveis.
Além disso, a Petrobras informou na quarta que a plataforma P-76 foi conectada ao gasoduto Rota 2 e tornou-se em junho a segunda do campo de Búzios, no pré-sal da Bacia de Santos, a exportar gás ao continente, por meio do terminal de Cabiúnas. A empresa começou a exportar o gás de Búzios em agosto do ano passado, com a plataforma P-74. Atualmente, o volume exportado pelas duas plataformas é de até 2 milhões de m³/dia.
Hapvida (HAPV3, R$ 15,00, -2,09%)
A Hapvida anunciou na quarta-feira acordos para duas aquisições nas regiões Sudeste e Nordeste do Brasil no total de R$ 475 milhões, seguindo sua estratégia de expansão e consolidação nacional e aumento da verticalização. Em São Paulo, a companhia assinou proposta vinculante para aquisição de até 100% do grupo Grupo HB Saúde de São José do Rio Preto por R$ 450 milhões –considerando a totalidade das ações.
Magazine Luiza (MGLU3, R$ 21,92, -0,41%)
O Magazine Luiza conclui aquisição de startup Juni. A Juni é especializada em melhorar a taxa de conversão de vendas no comércio eletrônico e possui metodologia própria capaz de mapear e analisar comportamentos dos clientes.
“Com a aquisição, o Super App do Magalu contará com novas ferramentas baseadas em análise de dados para aprimorar cada vez mais a experiência do cliente, otimizando a conversão e promovendo o crescimento de vendas do e-commerce”, diz o Magazine Luiza.
(IGTA3, R$ 40,31, +1,74%) e Jereissati (JPSA3, R$ 33,21, +0,15%)
A incorporação das ações da Iguatemi pela Jereissati Participações foi aprovada em assembleia geral extraordinária. Depois da conclusão da reestruturação societária, a Jereissati adotará o nome da empresa controlada e passará a ser negociada em forma de units na B3.
PetroRio (PRIO3, R$ 19,58, -1,31%)
A PetroRio informou por meio de comunicado enviado ao mercado na quarta que sua produção teve alta de 7% em relação a junho e maio. A produção total de petróleo da companhia atingiu 32.110 barris de óleo equivalente por dia (boepd), ante 30.013 barris de maio. A maior produção foi do Campo de Frade.
A notícia é marginalmente positiva, aponta a Guide. “A produção da PetroRio segue apresentando melhoras marginais com a otimização dos poços já existentes. Contudo, vemos que o principal trigger para a companhia é a entrada em operação dos novos poços, principalmente a aquisição realizada no ano passado de Wahoo”, destaca.
Camil (CAML3, R$ 9,59 -2,04 %)
A Camil Alimentos ainda apresentou seus resultados do primeiro trimestre fiscal, com queda de 1,2% do lucro líquido na base de comparação anual, a R$ 108,2 milhões.
A receita líquida da Camil, por sua vez, foi de R$ 2,3 bilhões no trimestre, alta anual de 30,5%. O lucro antes de juros, impostos, depreciação e amortização (Ebitda) foi de R$ 183,9 milhões, 6,5% menor frente um ano antes. A margem foi de 8,1%, baixa de 3,2 pontos percentuais.
O Bradesco BBI comentou os resultados da Camil, destacando que o Ebitda ajustado está em linha com sua estimativa, e vê os resultados como neutros. O banco atualizou seu modelo levando em conta novas previsões para matéria-prima da Camil, reduzindo a estimativa para Ebitda em 5% em 2021 e 2022 em média. Para 2022, o banco aponta preço-alvo de R$ 11, frente ao preço-alvo de R$ 12 de 2021, e à cotação de quarta, de R$ 9,79. O banco tem avaliação neutra (perspectiva de valorização dentro da média do mercado) para os papéis.
O Itaú BBA afirma que o Ebitda ajustado da Camil do primeiro trimestre está em linha com sua estimativa e com o consenso do mercado. A margem Ebitda ficou em 8,6%, frente à previsão de 9,2% do banco. Os volumes de açúcar no Brasil tiveram uma recuperação sequencial, enquanto que os volumes internacionais sofreram com a menor disponibilidade de matéria-prima no Uruguai.
Os preços domésticos da Camil caíram 2% na comparação trimestral, em linha com as estimativas do banco, mas ainda assim permaneceram 42% acima do nível do primeiro trimestre de 2020. Os volumes de açúcar cresceram, mas as margens são pressionadas pela concorrência forte no Brasil. A operação internacional registrou perda de 32% em volumes na comparação anual. O Itaú BBA mantém avaliação market perform (perspectiva de valorização dentro da média do mercado) para a Camil, com preço-alvo de R$ 14, frente à cotação de R$ 9,79 de quarta.
Cury (CURY3, R$ 9,98, -1,29%)
A Cury anunciou uma parceria comercial com a HBR Realty visando promover sinergias entre as companhias com o intuito de fortalecer o plano estratégico de expansão e rentabilidade das operações das duas companhias.
O acordo comercial visa oferecer o direito de preferência para a HBR atuar na execução e co-desenvolvimento dos projetos futuros com foco em áreas classificadas como não residenciais e fechadas ativas destinadas à utilização comercial.
“Apesar de esperarmos um impacto limitado, vemos o anúncio como positivo para a Cury e mantemos a recomendação de compra e preço-alvo de R$ 15 por ação”, aponta a XP.
Vivara (VIVA3, R$ 31,18, -1,45%)
O Bank of America divulgou relatório nesta quinta-feira (8) reiterando a recomendação de compra para os papéis e elevando o preço-alvo estimado para VIVAR3 de R$ 30 para R$ 36.
De acordo com os analistas, a companhia sairá da crise muito mais fortalecida em relação a pares, com “múltiplas oportunidades” de melhorar sua execução e ganhar participação de mercado.
“A força da companhia deverá ser evidenciada pela escala, qualidade e custo da expansão, bem como lacunas de execução conforme a Vivara aprimore ainda mais suas capacidades digitais, a consolidação e a participação no mercado. Dada a intensidade de capital do segmento de joias, as vantagens competitivas da Vivara podem se provar particularmente acentuadas no curto e médio prazo”, avalia o BofA.
(com Reuters e Estadão Conteúdo)
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 22:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-fecha-em-queda-e-acumula-baixa-de-17-em-semana-marcada-por-ruidos-politicos-e-covid-dolar-sobe-4-em-4-dias/

Título: 
 Ibovespa fecha em queda e acumula baixa de 1,7% em semana marcada por ruídos políticos e Covid; dólar sobe 4% em 4 dias

Subtítulo: 
 Analistas divergem sobre tamanho e temporalidade do impacto das notícias ruins recentes, mas retração dos 130 mil aos 125 mil pontos impressiona

Autor: 
 Ricardo Bomfim

Data: 
 08/07/2021 17:36

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – O Ibovespa fechou em forte queda nesta quinta-feira (8) após a alta de 1,54% na véspera e a baixa de 1,44% na terça-feira. Com isso, o índice acumulou uma desvalorização de 1,72% desde o início da semana, que foi marcada pelos ruídos políticos e pelas preocupações com o avanço da variante delta do coronavírus, que levou países da Ásia a retomarem medidas de restrição.
“O medo de que a variante Delta da Covid-19 cause novos lockdowns em muitos países faz com que investidores vendam ativos de risco, junto com preocupações com liquidez mundial”, disse o economista-chefe da SulAmérica Investimentos, Newton Rosa, em comentário a clientes.
PUBLICIDADE
Segundo Bruno Komura, analista da gestora Ouro Preto, o espalhamento da variante delta, que tem índice alto de transmissibilidade e afeta muito os mais jovens, junto com os dados abaixo do esperado dos Estados Unidos, dão um indicativo para o mercado de que não estamos experienciando uma retomada sólida.
“Ajuda no discurso do Federal Reserve de que a conjuntura ainda demanda medidas estimulativas, mas a economia vai se recuperar um pouco mais devagar. No Brasil, isso é pior, pois indica a necessidade de mais tempo de auxílio emergencial, o que bate diretamente no ambiente fiscal”, opina o analista.
Por outro lado, Mário Mesquita, economista-chefe do Itaú, entende que a variante delta do coronavírus e a condução da política monetária do Federal Reserve não devem promover uma disrupção tão alarmante na economia global.
“Países com largas fatias da população totalmente vacinadas irão provavelmente ter cenários similares ao do Reino Unido, onde o número de casos aumentou, mas as hospitalizações por Covid continuam baixas”, avalia. Nesse caso, o economista não enxerga tantos riscos econômicos, pois sem pressão sobre o sistema de saúde não há também necessidade de aumentar as restrições à mobilidade.
Já sobre o Fed, Mesquita ressalta que a inflação e o crescimento dos salários nos EUA seguem altos, porém são guiados por pressões temporárias. “O avanço inflacionário está sendo guiado por preços de itens mais voláteis e sujeitos a disrupções na oferta, como é o caso de carros usados, ou à reabertura econômica, tais quais vestuário e passagens de avião”, explica.
Mesmo com o cenário mais volátil, muitas casas de análise não mudaram as suas projeções para o Ibovespa. Jennie Li, estrategista da XP, destaca manter a projeção do Ibovespa a 145 mil pontos ao final do ano.
PUBLICIDADE
Ela vê que o maior fator de pressão para os mercados foi principalmente a proposta de reforma tributária do governo, que prevê a taxação de dividendos em 20% e o fim dos juros sobre o capital próprio.
Contudo, apontou que há muita negociação ainda para acontecer. “O governo veio com uma proposta com medidas mais radicais para ter espaço para negociação. Talvez tenhamos um projeto final mais brando. É difícil ver as medidas como estão sendo aprovadas. Todavia, no curto prazo, esse é certamente um dos motivos para a Bolsa cair”, ressalta.
Com relação aos ruídos políticos sobre as investigações, Jennie avalia que, apesar de eles diminuírem principalmente o apetite do investidor estrangeiro, mais sensível a esse noticiário, o investidor de longo prazo na Bolsa não deveria ser tão impactado.
Cabe ressaltar ainda que o pregão marcou o encerramento da semana para a B3, que ficará fechada na sexta-feira devido a feriado em São Paulo, o que também aumenta a cautela por aqui, uma vez que alguns investidores podem decidir zerar posições para não entrarem comprados no fim de semana prolongado.
O Ibovespa teve perdas de 1,25%, a 125.427 pontos com volume financeiro negociado de R$ 29,535 bilhões.
Já o dólar comercial encerrou o pregão em alta de 0,29% a R$ 5,224 na compra e R$ 5,255 na venda, após ter flertado com os R$ 5,30 na máxima do dia (a R$ 5,295). A redução da alta veio depois que o Banco Central fez seu primeiro leilão de swaps desde março. Logo após o leilão a moeda chegou a virar para queda, mas voltou a subir na última hora de pregão. Na semana, o dólar teve ganhos de 4,00% ante o real.
Conforme apurou a Reuters, a intervenção do BC no câmbio levantou questionamentos sobre eventual aceleração do ritmo de alta da Selic na reunião do Copom de 3 e 4 de agosto. Pelo entendimento de parte dos agentes financeiros, o BC deixou na última ata do Copom espaço aberto para intensificação no processo de normalização monetária, com eventual alta de 1 ponto percentual da Selic.
Já o contrato futuro da divisa para agosto subia 0,41% a R$ 5,267 no after-market.
PUBLICIDADE
Enquanto isso, o ambiente político no país segue bastante tumultuado, com novos desenvolvimentos negativos para o governo na CPI da Covid e indicações de que o empresariado se opõe ao atual texto da reforma tributária, o que deve amplificar o efeito da aversão ao risco global, apontou Rosa, economista da SulAmérica.
Na agenda dos EUA, o número de pedidos de auxílio-desemprego nos Estados Unidos na semana encerrada em 3 de julho aumentou para 373 mil, segundo dados com ajustes sazonais publicados pelo Departamento do Trabalho americano.
Esse é um possível indício de que o rápido crescimento do emprego visto no primeiro semestre de 2021 poderia enfrentar obstáculos nos próximos meses. Analistas consultados pela Refinitiv projetavam um número menor de pedidos, 350 mil. Esse indicador é divulgado com uma semana de atraso.
Neste cenário ainda de cautela sobre o ritmo de recuperação da atividade, o rendimento do título do Tesouro dos EUA de 10 anos cai para 1,25%, menor valor desde fevereiro.
Outra gigante da economia global também contribuiu para os maiores temores do mercado: autoridades chinesas sinalizaram que podem em breve injetar mais estímulo na economia, uma mudança de tom inesperada indicando que a recuperação mais rápida do mundo pode ser mais fraca do que parece.
Por aqui, atenção ainda para o Índice de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) de junho. Puxada novamente pela alta da energia elétrica, a inflação oficial no País subiu 0,53% em junho de 2021 na comparação com maio, conforme dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) divulgados nesta quinta-feira (8), representando uma desaceleração frente à alta de 0,83% de maio.
Com isso, o indicador acumula alta de 3,77% no ano e 8,35% nos últimos 12 meses. A variação acumulada em 12 meses é a maior desde setembro de 2016 (8,48%). Em junho de 2020, a taxa mensal foi de 0,26%. O dado, contudo, ficou levemente abaixo do esperado. De acordo com projeções compiladas pela Refinitiv, a expectativa era de alta de 0,59% na comparação com maio e de 8,40% frente igual período do ano passado.
Na avaliação de João Leal, economista da Rio Bravo, o número deve levar o mercado financeiro a ver um menor espaço para uma alta da Selic de 1% na próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), em agosto. Com o dado, as apostas devem se concentrar em alta de 0,75 ponto percentual, para 5% ao ano – abaixo do aumento de 1 ponto que estava sendo esperado por parte do mercado, afirma Leal.
PUBLICIDADE
Porém, quando aberto o índice de inflação, o economista da Rio Bravo afirma que o item de serviços é o que mais preocupa a casa nos próximos meses, uma vez que deve ser impulsionado neste segundo semestre diante da expectativa de reabertura econômica. Veja a análise clicando aqui.
Apesar do cenário mais benigno para inflação, todos os juros futuros passaram a subir. O DI para janeiro de 2022 teve alta de oito pontos-base, a 5,81%, DI para janeiro de 2023 subiu nove pontos-base, a 7,29%, DI para janeiro de 2025 teve alta de sete pontos, a 8,30% e DI para janeiro de 2027 avançou cinco pontos-base a 8,72%.
O noticiário político também segue bastante movimentado, em meio à CPI da Covid, que gerou declarações contundentes e rusgas entre integrantes das Forças Armadas e o presidente da Comissão, senador Omar Aziz (PSD-AM), na véspera.
O ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde, o ex-sargento da Aeronáutica Roberto Dias, recebeu ordem de prisão de Aziz, que considerou que o ex-servidor mentiu em seu depoimento ao colegiado. Dias pagou fiança de R$ 1.100 e foi liberado no final da noite.
Durante o depoimento de Dias, o presidente da CPI afirmou que “as Forças Armadas, os bons das Forças Armadas devem estar muito envergonhados com algumas pessoas que hoje estão na mídia, porque fazia muito tempo, fazia muitos anos que o Brasil não via membros do lado podre das Forças Armadas envolvidos com falcatrua dentro do governo”.
Em nota divulgada na noite de quarta, o ministro da Defesa, general Walter Braga Netto, e os comandantes das Forças Armadas repudiaram as declarações de Aziz. O senador disse considerar a nota da Defesa “desproporcional” e cobrou de Pacheco uma posição mais incisiva para defender um senador. “Pode fazer 50 notas contra mim, só não me intimidem”, disse Omar. “Não aceito que intimidem um senador da República”, afirmou o senador.
Bolsas mundiais caíram
Os índices americanos tiveram quedas expressivas em meio às preocupações com a retomada econômica global.
O movimento se consolidou depois que o governo do Japão declarou novamente situação de emergência em Tóquio, que perdurará até 22 de agosto para conter uma nova onda de infecções por coronavírus.
Ontem, cabe destacar, a sessão foi positiva para os índices dos EUA: o S&P subiu 0,3%, atingindo um novo patamar recorde de 4.358,13 pontos; O Dow Jones subiu 104,42 pontos, a 34.681,79; o Nasdaq fechou com uma oscilação positiva, próximo a um novo recorde.
Ações de empresas de tecnologia e internet voltaram a ter uma performance superior à média do mercado na quarta. Investidores compraram papéis de empresas que priorizam crescimento, ao invés de nomes do varejo e do setor de energia que tiveram sucesso no primeiro semestre.
Na quarta, os papéis da Apple subiram 1,8%; os da Microsoft, 0,8%; e os da Amazon, 0,5%. No último mês, essas ações tiveram altas de dois dígitos. A queda no rendimento dos títulos do Tesouro americano é apontada por investidores como um dos fatores pelo interesse nestes papéis.
Ontem, o rendimento de títulos do Tesouro com vencimento em dez anos continuou a cair, a 1,296%, o menor patamar desde fevereiro, movimento que prossegue nessa sessão.
Na véspera, foi divulgada também a ata da última reunião do Fomc, em que os integrantes discutiram a retirada de estímulos, mas incertezas sobre o panorama econômico prevaleceram. Por outro lado, incomodados com os preços de moradia, os integrantes do Fed debateram diminuir o ritmo de compra de hipotecas mais rapidamente do que de Treasuries.
Também as bolsas asiáticas fecharam em sua maioria em queda. Ações do setor de tecnologia de Hong Kong foram pressionadas com o temor renovado de regulação. O governo da China afirmou que irá atualizar “as regras sobre a listagem de ações no exterior para empresas domésticas”, e também aumentará as restrições para fluxos de dados transfronteiriços e segurança.
No Japão, o Nikkei recuou 0,88%; na Coreia do Sul, o Kospi recuou 0,99%; na China continental, o Shanghai composto recuou 0,79%.
Além da situação de emergência em Tóquio, outros países da Ásia são monitorados de perto por conta da Covid-19. Na Coreia do Sul, o governo informou o maior número de novos casos de Covid em um dia desde o início da pandemia no país, segundo a agência de notícias Yonhap.
Covid no Brasil e CPI
Na quarta (7), a média móvel de mortes por Covid em 7 dias no Brasil ficou em 1.481, queda de 21% em comparação com o patamar de 14 dias antes. Em apenas um dia, foram registradas 1.595 mortes. As informações são do consórcio de veículos de imprensa que sistematiza dados sobre Covid coletados por secretarias de Saúde no Brasil, que divulgou, às 20h, o avanço da pandemia em 24 h.
A média móvel de novos casos em sete dias foi de 49.971, queda de 35% em relação ao patamar de 14 dias antes. Em apenas um dia foram registrados 54.156 casos.
Chegou a 80.864.685 o número de pessoas que receberam a primeira dose da vacina contra a Covid no Brasil, o equivalente a 38,19% da população. A segunda dose ou a vacina de dose única foi aplicada em 28.796.690 pessoas, ou 13,6% da população.
Em meio à queda nas mortes e nos novos casos, o governador de São Paulo, João Doria (PSDB), anunciou que o estado ampliará a partir de sexta-feira o horário de funcionamento de todos os estabelecimentos para até as 23h, com limite de lotação ampliado para 60%. Ele também anunciou uma nova antecipação no calendário de vacinação.
Também na quarta, o ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde, o ex-sargento da Aeronáutica Roberto Dias, recebeu ordem de prisão do presidente da CPI da Covid no Senado, Omar Aziz (PSD-AM). Aziz considerou que o ex-servidor mentiu em seu depoimento ao colegiado.
Dias foi acusado pelo policial militar Luiz Paulo Dominguetti, que afirma ser representante de uma empresa que negociou a venda de doses de vacina contra Covid-19 ao Ministério da Saúde, de ter pedido propina de US$ 1 por dose de vacina em negociação. Ele também é acusado de ter pressionado um servidor do ministério para acelerar a compra da vacina Covaxin, desenvolvida pela indiana Bharat Biotech e negociada no Brasil com intermédio da Precisa Medicamentos.
Em depoimento à CPI, Dias negou as acusações, e disse que teve um encontro com Dominguetti de maneira casual. Áudios de mensagens do celular do policial militar divulgados na CPI fragilizaram, no entanto, a versão de Dias, pois davam a entender que o encontro já estaria agendado previamente.
Senadores chegaram a pedir que Aziz reconsiderasse sua decisão de prender Dias, sob o argumento de que depoentes anteriores também teriam mentido na CPI e não receberam voz de prisão. No entanto, Aziz manteve-se firme e Dias deixou a sala da CPI sob guarda da polícia do Congresso Nacional.
Dias pagou fiança de R$ 1.100 e foi liberado no final da noite. O relatório de seu depoimento foi encaminhado ao Ministério Público.
Durante o depoimento de Dias, presidente da CPI, Omar Aziz (PSD-AM) afirmou que “as Forças Armadas, os bons das Forças Armadas devem estar muito envergonhados com algumas pessoas que hoje estão na mídia, porque fazia muito tempo, fazia muitos anos que o Brasil não via membros do lado podre das Forças Armadas envolvidos com falcatrua dentro do governo”. Ele fez menção a Dias e a outros quadros de origem militar que são apontados como participantes das supostas irregularidades.
Em nota divulgada na noite de quarta, o ministro da Defesa, general Walter Braga Netto, e os comandantes das Forças Armadas repudiaram as declarações de Aziz. Eles afirmaram que as falas desrespeitam os militares e generalizam “esquemas de corrupção“. “As Forças Armadas não aceitarão qualquer ataque leviano às Instituições que defendem a democracia e a liberdade do povo brasileiro”, diz a nota.
Em plenário, o presidente Rodrigo Pacheco (DEM-MG) rendeu homenagens e disse nutrir respeito às Forças Armadas.
Também em plenário, Aziz afirmou que sua fala foi “pontual” e não foi “generalizada”, referindo-se, por exemplo, a Dias, ex-sargento da Aeronáutica, e a outros integrantes da pasta possivelmente envolvidos no suposto esquema de irregularidades.
O senador disse considerar a nota da Defesa “desproporcional” e cobrou de Pacheco uma posição mais incisiva para defender um senador. “Pode fazer 50 notas contra mim, só não me intimidem”, disse Omar. “Não aceito que intimidem um senador da República”, afirmou o senador.
Além disso, o presidente do Senado disse na quarta que, caso o Congresso aprove a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), permitindo que haja um recesso parlamentar neste mês, a CPI da Covid no Senado terá de paralisar seus trabalhos por causa do que Pacheco chamou de “imposição constitucional”.
A cúpula da CPI da Covid tem defendido que o colegiado, que apura a resposta do governo federal à pandemia de Covid-19, mantenha os trabalhos mesmo em um eventual recesso. Na sessão da comissão de quarta, o relator da CPI, Renan Calheiros (MDB-AL), voltou a afirmar que o colegiado não pode parar os trabalhos por causa da urgência imposta pela pandemia, que já matou mais de 526 mil pessoas no Brasil.
Reforma tributária e PIB
Mais de 100 associações empresariais e entidades assinaram uma carta direcionada ao presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), divulgada na quarta-feira. Elas criticaram o que chamaram de pressa na tramitação da reforma tributária, rechaçaram pontos da proposta e argumentaram que o projeto desestimula a atração do investimento produtivo, prejudica a geração de empregos e dificulta o crescimento econômico.
Os signatários da carta criticaram o fim do desconto simplificado na declaração do Imposto de Renda Pessoa Física, defendendo que os recursos que o governo deixará de perder deveriam vir de redução dos gastos públicos. Para as entidades, isso aumenta a urgência da reforma administrativa.
As entidades também reprovaram mudanças na tributação das empresas e empreendedores dentro da proposta do governo, que, em sua avaliação, aumentam burocracia e tornam o sistema mais complexo. O presidente da Câmara, por sua vez afirmou também na quarta que a proposta de reforma tributária com a assinatura do ministro da Economia, Paulo Guedes não será votada pelos deputados enquanto o texto não estiver maduro.
Em evento na Câmara na véspera, Guedes defendeu a tributação de dividendos como forma de reduzir os impostos pagos pelas empresas e pelos assalariados, ao comentar um dos pontos polêmicos da nova fase da reforma tributária enviada recentemente ao Congresso. Guedes argumentou que o Brasil é um país de renda baixa, em que 75% dos trabalhadores recebem menos de R$ 1.500 por mês.
Segundo reportagem do jornal O Globo, diante da resistência de empresários à reforma do Imposto de Renda, o Congresso já acena com mudanças no texto proposto pelo governo. Segundo o jornal, deputados se articulam para reduzir a alíquota de 20% proposta pelo Executivo, e subir a faixa de isenção de lucros para além dos R$ 20 mil mensais.
Guedes vem indicando a interlocutores que aceita reduzir em até 10 pontos percentuais o Imposto de Renda da Pessoa Jurídica já em 2022, desde que acompanhado de um corte de até R$ 40 bilhões em subsídios e isenções.
Em audiência na Câmara, o ministro da Economia também afirmou que o Brasil vai crescer este ano de 5% a 5,5%, e exaltou a recuperação da economia brasileira em meio à pandemia de coronavírus.
Em 18 de maio, o Ministério da Economia havia elevado a sua projeção de crescimento do PIB este ano para 3,50%. Há cerca de um mês, ao tratar da recuperação econômica do país e das recentes revisões de projeções para cima de instituições para o PIB de 2021, Guedes havia elevado novamente a expectativa. Disse que a pasta ainda mantém cálculo conservador, “entre 4% e 5%” para o PIB de 2021.
Ainda no radar político, o plenário da Câmara dos Deputados aprovou, nesta quarta-feira (7), o regime de urgência para o projeto de lei que trata dos chamados “supersalários” no serviço público. A votação do mérito do texto, sob a relatoria do deputado Rubens Bueno (Cidadania-PR), ficou para a próxima semana. Saiba mais clicando aqui. 
Radar corporativo
A Kroton, empresa de ensino superior do grupo Cogna Educação fará uma parceria com a operadora TIM  para criar uma nova companhia que fará a oferta de cursos de Ensino à Distância (EaD) pelo celular. De acordo com o anúncio, haverá mais de 400 opções de cursos livres e mais de 250 de graduação e pós-graduação. Esta nova empresa usará a plataforma da Ampli, criada pela Kroton no ano passado com um investimento de R$ 240 milhões, e que tem 15 mil alunos matriculados. A marca busca a base de 50 milhões de clientes da TIM para crescer. A Kroton estima que poderá elevar em 20% sua captação anual de alunos em EaD, que superou os 400 mil alunos em 2020. O valor da mensalidade da graduação na Ampli é de R$ 150.
A TIM ainda anunciou na quarta que seu vice-presidente financeiro, Adrian Calaza, apresentou pedido de demissão, citando motivos “estritamente pessoais”. A companhia afirmou em fato relevante que Calaza, que ingressou na TIM em 2016, continuará em suas funções até 31 de agosto e que já iniciou os trabalhos para a indicação de um substituto para o executivo.
Na quarta-feira, a Neoenergia informou que suas distribuidoras injetaram 18.702 gigawatts-hora (GWh) de eletricidade no segundo trimestre de 2021, alta de 11% em relação a igual período de 2020. A empresa afirmou que os dados confirmam uma “recuperação do mercado em suas áreas de concessão”. O relatório, que representa prévia não auditada dos resultados operacionais da empresa, também indicou um aumento de 6,85% na distribuição de energia no primeiro semestre deste ano, novamente em comparação anual, para 37.208 GWh.
O Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro comunicou na quarta que o juiz responsável pela recuperação judicial da Oi homologou na quarta-feira oferta do BTG Pactual e Globenet Cabos Submarinos para compra de 51% da empresa de fibra ótica do grupo de telecomunicações por R$ 12,9 bilhões. A proposta do BTG e Globenet serviu de base para o edital do leilão realizado na quarta-feira, que não contou com nenhum outro interessado, informou o tribunal.
Maiores altas
ATIVO VARIAÇÃO % VALOR (R$)
IGTA3 1.74154 40.31
BRML3 0.499 10.07
LREN3 0.33769 44.57
BRDT3 0.20928 28.73
MULT3 0.13026 23.06
Maiores baixas
ATIVO VARIAÇÃO % VALOR (R$)
CSNA3 -4.42228 44.09
SULA11 -3.91808 32.37
WEGE3 -3.6883 34.73
LWSA3 -3.55505 25.23
TIMS3 -3.43643 11.24
Em entrevista à agência internacional de notícias Reuters, o CEO da Petrobras, general da reserva Joaquim Silva e Luna, afirmou que a nova gestão da Petrobras (PETR4) vive no momento uma prova de fogo por causa das altas do petróleo, fator-chave para a formação de preços de derivados. Mas avaliou que o aumento dos combustíveis nesta semana demonstra independência e “critério 100% técnico” da companhia para lidar com o tema. O general da reserva escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro para liderar a companhia afirmou que não houve nem haverá interferência externa no ritmo dos ajustes de preços de combustíveis.
Além disso, a Petrobras informou na quarta que a plataforma P-76 foi conectada ao gasoduto Rota 2 e tornou-se em junho a segunda do campo de Búzios, no pré-sal da Bacia de Santos, a exportar gás ao continente, por meio do terminal de Cabiúnas. A empresa começou a exportar o gás de Búzios em agosto do ano passado, com a plataforma P-74. Atualmente, o volume exportado pelas duas plataformas é de até 2 milhões de m³/dia.
A Hapvida anunciou na quarta-feira acordos para duas aquisições nas regiões Sudeste e Nordeste do Brasil no total de R$ 475 milhões, seguindo sua estratégia de expansão e consolidação nacional e aumento da verticalização. Em São Paulo, a companhia assinou proposta vinculante para aquisição de até 100% do grupo Grupo HB Saúde de São José do Rio Preto por R$ 450 milhões –considerando a totalidade das ações.
Já o Magazine Luiza concluiu a aquisição da startup Juni.
Ainda em destaque, a incorporação das ações da Iguatemi pela Jereissati Participações por aprovada em assembleia geral extraordinária. Depois da conclusão da reestruturação societária, a Jereissati adotará o nome da empresa controlada e passará a ser negociada em forma de units na B3.
A Camil Alimentos ainda apresentou seus resultados do primeiro trimestre fiscal, com queda de 1,2% do lucro líquido na base de comparação anual, a R$ 108,2 milhões.
(com Reuters e Estadão Conteúdo)
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 23:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/acao-da-pagseguro-afunda-mais-de-18-na-bolsa-dos-eua-com-noticia-de-possivel-compra-do-banco-bv/

Título: 
 Após cair 19%, PagSeguro fecha com queda de 8% na Nasdaq após empresa negar possível compra do banco BV

Subtítulo: 
 Companhia afirmou que não pretende adquirir o banco e que "não há acordos assinados relacionados para fazê-lo"

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 08/07/2021 17:36

Conteúdo: 
 (Divulgação)
SÃO PAULO – As ações da PagSeguro apresentaram forte queda na Nasdaq, nos Estados Unidos, nesta quinta-feira (8), em meio à notícia de que a empresa estaria comprando o banco BV por R$ 16 bilhões.
Os papéis PAGS chegaram a cair 19% na mínima do dia, mas amenizaram após a empresa negar as informações, fechando o pregão com baixa de 8%, cotados a US$ 51,61.
Em comunicado enviado ao mercado, a PagSeguro afirmou que, por mais que a PagBank esteja sempre buscando novas oportunidades de investimento, a empresa não pretende adquirir o banco BV e que “não há acordos assinados relacionados para fazê-lo”.
PUBLICIDADE
“A empresa continua comprometida em criar o melhor banco digital do Brasil, fornecendo serviços financeiros e de pagamentos para comerciantes e consumidores. Estamos confiantes nas decisões que estamos tomando para garantir a sustentabilidade de nossos negócios nos próximos anos, amparados por uma forte cultura, impulsionada pela tecnologia e experiência do cliente”, completa a companhia.
A informação sobre a possível compra havia sido divulgada na tarde desta quinta pelo portal “Brazil Journal”, que disse ter conversado com duas fontes a par do assunto.
O Bradesco BBI havia avaliado a notícia como negativa para a PagSeguro, uma vez que, se confirmado, com o valuation citado de 1,6 vezes o preço sobre o lucro (P/B), a compra é cara dados aos 13% de retorno sobre o patrimônio (ROE, na sigla em inglês).
Em relatório, os analistas escreveram que os empréstimos do banco e a base de clientes não têm muita sobreposição com a base de clientes da PagSeguro, e que o potencial para sinergias “parece limitado”.
O time de análise citou ainda que o banco BV, que pertence ao Banco do Brasil (BBAS3) e à família Ermírio de Moraes, é focado principalmente em empréstimos para veículos e folha de pagamento, com uma carteira de empréstimos de varejo no valor de R$ 23 bilhões e outros R$ 2 bilhões relacionados a empréstimos corporativos. No primeiro trimestre do ano, o valor contábil do banco BV era de R$ 10 bilhões.
Além disso, o Bradesco BBI lembrou que a PagSeguro já comprou uma licença bancária, com a aquisição do banco BBN, em 2019.
PUBLICIDADE
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 24:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/economia/com-desagio-de-8-consorcio-via-brasil-vence-leilao-da-br-163-230/

Título: 
 Com deságio de 8%, consórcio Via Brasil vence leilão da BR-163/230

Subtítulo: 
 Concessão será válida por dez anos, renováveis por mais dois

Autor: 
 Agência Brasil

Data: 
 08/07/2021 17:03

Conteúdo: 
 O consórcio Via Brasil venceu hoje (8), na B3, a bolsa de valores de São Paulo, o leilão de um trecho de cerca de mil quilômetros de rodovia que liga Mato Grosso até a Hidrovia do Tapajós (BR-163 e BR-230). Único concorrente do pregão, o consórcio apresentou oferta de R$ 7,86 de pedágio por 100 quilômetros, valor 8,09% inferior ao preço máximo aceito, de R$ 8,56 por 100 quilômetros.
O Via Brasil deverá fazer investimentos de R$ 1,8 bilhão em segurança viária e manutenção e mais R$ 1,05 bilhão em serviços ao usuário. O sistema rodoviário tem 1.009,52 quilômetros de extensão entre Sinop (MT) e Miritituba (PA), e é um dos principais corredores para escoamento da safra de grãos da região, principalmente soja e milho.
“É um passo muito importante para o nosso agronegócio, sem dúvida nenhuma. Um passo intermediário, é verdade, porque a Ferrogrão [ferrovia que deve ser instalada na região] vem aí. Isso explica porque esse período de concessão é mais curto, porque esse modelo é um pouco diferente dos modelos das outras concessões que nós temos”, disse o ministro de Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas.
Validade
PUBLICIDADE
A concessão será válida por um período de dez anos, renováveis por mais dois. O leilão ocorreu em modalidade internacional, sendo considerado vencedor o concorrente que apresentou menor valor no pedágio.
“Considerando a recente conclusão da pavimentação do trecho, faz-se necessário realizar melhorias complementares, tais como acostamentos, faixas adicionais, vias marginais e acessos, bem como reforçar estruturalmente o pavimento e realizar manutenções periódicas, de forma a garantir a sua longevidade”, destacou, em nota, a Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT).
As principais melhorias deverão ser feitas até o quinto ano da concessão, incluindo 42,87 quilômetros de faixas adicionais, 30,24 quilômetros de vias marginais, acessos definitivos aos terminais portuários de Miritituba (PA), Santarenzinho (PA) e Itapacurá (PA), oito novos dispositivos de interconexão em desnível, sete passarelas de pedestres e implantação de 340 km de acostamentos.
O consórcio vencedor é composto pela Conasa Infraestrutura, Zetta Infraestrutura e Participações, Construtora Rocha Cavalcante e M4 Investimentos.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.
 PUBLICIDADE

_______________________________________________________

Notícia 25:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/nova-oi-apos-a-venda-por-r-129-bi-do-controle-da-infraco-mais-um-evento-sera-acompanhado-de-perto-pelos-investidores/

Título: 
 “Nova Oi”: após a venda por R$ 12,9 bi do controle da InfraCo, mais um evento será acompanhado de perto pelos investidores

Subtítulo: 
 Companhia apresentará na próxima terça-feira (13) a nova fase do seu plano estratégico para o triênio 2022-2024

Autor: 
 Lara Rizério

Data: 
 08/07/2021 16:24

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – Em linha com o esperado, a Oi (OIBR3;OIBR4) fez a sua última grande venda de ativos na última quarta-feira (7), ao leiloar o controle (mais precisamente 57,9%) da InfraCo, que concentra a rede de fibra óptica, por um valor de R$ 12,9 bilhões. 
Como esperado, apenas uma proposta – a dos fundos do BTG Pactual em conjunto com a Globenet Cabos Submarinos – foi apresentada, sendo ela a vencedora. A Oi permanecerá como sócia minoritária, com 42,1%. O fundo norte-americano Digital Colony também fez uma proposta vinculante pela Infraco no começo do ano, mas não seguiu na disputa.
A Oi priorizou a venda de um vasto grupo de ativos de forma a enxugar o seu endividamento e sair do processo de recuperação judicial, em que está desde 2016.
PUBLICIDADE
Desde novembro de 2020, quatro grandes grupos de ativos foram vendidos pela Oi – alguns ainda sujeitos à aprovação por órgãos antitruste – levando a uma captação de R$ 30,79 bilhões pela companhia. Foram eles: i) as torres móveis vendidas à Highline do Brasil por um valor de R$ 1,07 bilhão; ii) os data centers vendidos à Piemont Holdings por R$ 325 milhões; iii) a telefonia móvel para o consórcio Vivo/TIM/Claro por R$ 16,5 bilhões e iv) a já citada venda da fibra óptica por R$ 12,9 bilhões.
O plano de desinvestimentos prevê ainda a venda da rede de TV por assinatura, mas o negócio é de apenas R$ 20 milhões, muito pequeno perto dos anteriores.
Analistas avaliam a venda de ativos da véspera que encerrou o ciclo de grandes desinvestimentos como positivo, ainda que bastante em linha com o esperado, o que acabou também por não ser um catalisador para as ações desde que o negócio foi fechado.
Ontem, os ativos OIBR3 fecharam em queda de 0,63%, a R$ 1,57, enquanto os papéis OIBR4 tiveram baixa de 2,16%, a R$ 2,26, na sessão desta quarta. A queda continua nesta data, com os ativos ON caindo 1,91%, a R$ 1,54, enquanto os papéis PN registravam baixa de 1,33%, a R$ 2,23, na tarde desta quinta-feira (8).
“O cenário atual já era o esperado pelo mercado, por isso não deve ter impactos significativos no preço das ações da companhia”, apontou a Levante Ideias de Investimentos.
A conclusão da venda dos ativos deve marcar o fim da recuperação judicial da Oi, tornando, em um primeiro momento, uma empresa com patamares saudáveis de endividamento, avaliam os analistas. “Apesar disso, ainda é incerto como funcionará e qual será a rentabilidade da nova operação considerando a entrada de mais sócios e o modelo de negócios de venda do uso da infraestrutura no atacado”, destacam.
PUBLICIDADE
A expectativa da Oi ao finalizar a venda de seus ativos é usar os recursos para focar no crescimento da empresa em banda larga fixa e encerrar o processo de recuperação judicial no final deste ano.
Neste sentido, após essa sequência de venda de ativos, um próximo evento será acompanhado de perto pelos investidores na próxima semana.
A companhia apresentará na próxima terça-feira (13) a nova fase do seu plano estratégico, para o triênio 2022-2024. A apresentação será por áudio-conferência a partir das 11h (horário de Brasília).
Com o plano, chamado de “Nova Oi”, a companhia deve reforçar o compromisso de expandir o seu negócio de banda larga via fibra óptica.
“Apesar da Oi ainda não ter dado detalhes sobre seu ambicioso plano, o enxergamos com bons olhos, visto que garante maior visibilidade com relação aos planos futuros da companhia”, afirma Luis Sales, analista da Guide Investimentos.
Conforme destaca o analista, sem a venda da operação móvel, em leilão realizado em dezembro, o plano de fazer a ‘’Nova Oi’’ seria inviabilizado, porque a companhia não poderia prescindir dos R$ 16,5 bilhões ofertados por Claro, TIM Brasil e Vivo. No caso da InfraCo, o dinheiro (R$ 12,92 bilhões) também é importante, mas abre-se a oportunidade de a Oi explorar um novo filão, também como provedora de infraestrutura neutra.
Isso porque, além da fatia de cerca de 42% na InfraCo, a Oi manterá a ClientCo, seu braço de prestação de serviços.
Conforme destacou ao InfoMoney Eduardo Neger, presidente da Associação Brasileira de Internet (Abranet), esse seria um movimento positivo: “A Oi poderá vender para outras empresas, sem atender o cliente final. Seria uma operadora das operadoras. Isso é promissor principalmente em grandes cidades, onde a estrutura está saturada. Algumas avenidas de regiões nobres de São Paulo, por exemplo, já têm mais assinantes do que cidades inteiras no interior”.
PUBLICIDADE
Veja também: Após os leilões, o que sobra da Oi? Veja se as ações dessa “nova empresa” merecem o seu aporte
Sendo uma operadora neutra, a Oi poderia usar a rede da Vivo, por exemplo, para a venda de seus serviços e resolveria o desafio da penetração em regiões mais disputadas.
Enquanto isso, alguns desafios de curto prazo estão no radar da companhia. Um passo bastante aguardado é a aprovação da venda da Oi Móvel pelo Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade), o órgão antitruste brasileiro. Mas o próprio Cade já afirmou que deve usar todo o prazo regimental de 330 dias – a serem encerrados no fim deste ano – para dar seu aval final sobre o negócio. Apesar da demora, a expectativa de especialistas e ex-conselheiros do Cade é que o órgão aprove a venda, mesmo que mediante algumas exigências.
“Apesar de acreditarmos que haverá uma concentração de mercado, não parece ter outra solução viável para este caso e por isso, após mais algum tempo de estudos, acreditamos que esta negociação deve ser aprovada”, apontam os analistas da Levante.
Enquanto isso, gestores e analistas que acompanham a companhia apontam outras questões. Em junho, Luiz Guerra, CIO da Logos Capital, gestora que tem Oi na carteira, destacou que o maior risco da Oi está na execução dos planos para fibra óptica. “Um plano dessa magnitude tem chance de dar errado. O que tranquiliza é que o [atual CEO, Rodrigo] Abreu e o Amos [Genish, fundador da GVT, que deve ser indicado pelo BTG para liderar a InfraCo] já fizeram isso outras vezes, então o track record dá segurança”, apontando ser essa a razão para estar otimista com a Oi.
Em abril, por sua vez, o Credit Suisse destacou ter recomendação neutra e preço-alvo de R$ 1,80 para a ação OIBR3, justamente citando a complexidade de execução e a falta de gatilhos positivos. Por outro lado, entre os otimistas, estão o Bradesco BBI, que seguem com recomendação outperform (desempenho acima da média do mercado), com preço-alvo de R$ 3,40. A Guide também possui recomendação de compra das ações OIBR3 da empresa, com preço-alvo de R$ 3.
O evento da próxima semana pode ser um direcionador para os próximos passos da companhia, que está andando a passos largos para ser menor, mas também mais eficiente. O passo dado ontem foi considerado bastante positivo, mas ainda há muitas dúvidas entre os investidores.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.
PUBLICIDADE

_______________________________________________________

Notícia 26:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/ceo-da-petrobras-tem-prova-de-fogo-com-pressao-de-caminhoneiros/

Título: 
 CEO da Petrobras tem prova de fogo com pressão de caminhoneiros

Subtítulo: 
 Caminhoneiros mais uma vez ameaçam fazer greve, três anos depois que uma paralisação por questões semelhantes trouxe caos e afetou o crescimento

Autor: 
 Bloomberg

Data: 
 08/07/2021 14:00

Conteúdo: 
 Joaquim Silva e Luna (Foto: Marcelo Camargo/Agência Brasil)
(Bloomberg) — A recepção de Joaquim Silva e Luna nos mercados financeiros globais foi turbulenta. As ações da Petrobras (PETR3;PETR4) despencaram quando o general do Exército foi escolhido para assumir o comando da estatal, enquanto analistas se apressavam em recomendar a venda dos papéis.
A preocupação era que o militar da reserva, sem experiência na indústria do petróleo, concordasse com as demandas do governo por combustível barato e interferência nas decisões da estatal. Afinal, seu antecessor foi demitido por meio de um post no Facebook após uma divergência com o presidente Jair Bolsonaro por causa dos preços da gasolina e do diesel.
Quatro meses depois, as preocupações parecem ter sido exageradas. As ações da Petrobras voltaram a níveis vistos antes de Luna assumir o cargo, e a maioria dos analistas que recomendaram a venda das ações mudou de ideia.
PUBLICIDADE
Isso porque até aqui Luna manteve o compromisso de vender ativos e definir os preços dos combustíveis em linha com o mercado, seguindo a estratégia de seu antecessor Roberto Castello Branco. A vitória mais recente veio com a venda da participação na BR Distribuidora (BRDT3), a maior oferta de ações do ano na bolsa, em que a estatal levantou US$ 2,3 bilhões.
Agora, o presidente da Petrobras enfrenta seu maior teste, sob pressão da indústria de transportes, por ter aumentado os preços dos combustíveis esta semana pela primeira vez durante seu mandato. Os caminhoneiros estão em pé de guerra e mais uma vez ameaçam fazer greve, três anos depois que uma paralisação por questões semelhantes trouxe caos e afetou o crescimento econômico.
“Dissemos a Luna que um reajuste era inviável”, contou Plinio Nestor Dias, presidente do Conselho Nacional do Transporte Rodoviário de Cargas (CNTRC), que representa em torno de 20 mil caminhoneiros, após reunião com Luna na semana passada. “Fomos pegos de surpresa”. Contrariada, a CNTRC enviou carta a Luna pedindo a suspensão de novos aumentos.
Como Luna defenderá as finanças da Petrobras em meio à pressão de caminhoneiros, do presidente Bolsonaro e de consequências decorrentes de possíveis greves ajudará a determinar se a empresa pode garantir a posição de grande fornecedora de petróleo em um mundo onde apenas os maiores e mais lucrativos projetos sobreviverão à transição energética.
Teste ácido
“Veremos o ‘teste ácido’ quando Luna precisar repassar preços dos combustíveis muito mais altos aos consumidores”, disse Patrick Pereira, gestor da Legacy Capital, que possui ações da Petrobras.
Bolsonaro, que já reduziu os impostos sobre os combustíveis no início do ano para apaziguar os caminhoneiros, tem protestado contra os custos mais altos de olho na reeleição no próximo ano.
PUBLICIDADE
“O alinhamento dos preços ao mercado internacional é fundamental para garantir que o mercado brasileiro siga sendo suprido sem risco de desabastecimento”, disse a assessoria de imprensa da Petrobras em resposta a um pedido de comentário.
Gestoras como Atalaya Capital, Legacy e Ibiuna Investimentos dizem que Luna teve um início positivo com seu compromisso de vender ativos e reduzir o endividamento. Investidores esperam forte geração de caixa em meio à alta dos preços do petróleo e espaço para mais ganhos das ações, que são negociadas com desconto em relação aos pares.
“Aproveitamos o ruído político no começo do ano para comprar mais”, disse César Paiva, sócio-fundador da Real Investor. “Mesmo que o petróleo continue subindo e a empresa não repasse integralmente o aumento dos preços, a Petrobras está em um momento excepcional de geração de caixa, e o processo de desalavancagem deve continuar.”
Valuation descontado
As ações da Petrobras são negociadas a 3,8 vezes o valor da empresa em relação ao Ebitda, abaixo da média histórica e em nível muito menor do que as métricas das gigantes americanas Exxon Mobil e Chevron, segundo dados compilados pela Bloomberg. A Petrobras é negociada com desconto em relação às rivais dos EUA desde 2015, no fim do último superciclo das commodities, e a diferença tem aumentado nos últimos trimestres.
Embora o risco de potencial intervenção política persista, o valuation “excessivamente descontado” e a perspectiva de forte geração de caixa ajudam a sustentar a tese, disse André Lion, sócio e gestor da Ibiuna.
Lion montou uma posição em Petrobras por volta do fim do ano passado e elevou a exposição após os resultados do primeiro trimestre. Ele espera que a dívida bruta da companhia caia para US$ 60 bilhões – patamar que permite que a empresa proponha o pagamento de dividendos extraordinários – no terceiro trimestre. Atualmente, a dívida soma cerca de US$ 71 bilhões.
Eleito ao conselho da Petrobras com apoio de acionistas minoritários avessos à interferência política, o advogado Marcelo Gasparino considera positivo o balanço dos primeiros dias de Luna na estatal. Gasparino renunciou no mesmo dia para pressionar a companhia a convocar uma nova assembleia e é um dos três candidatos indicados por fundos privados em uma nova eleição, a ser realizada nos próximos meses. Para ele, o simples fato de Luna não ter bloqueado as vendas de ativos gerou confiança.
“Luna está sendo hábil no exercício do mandato”, disse Gasparino. “Deixar as coisas acontecerem já é muito positivo.”
PUBLICIDADE
O general Luna também teve sorte. Grande parte dos aumentos de preços dos combustíveis no mercado doméstico ocorreu antes de ele assumir o cargo. Desde então, a queda do dólar barateou as importações e reduziu a pressão para elevar os preços nas bombas.
Ainda assim, os mercados internacionais de petróleo continuaram subindo e o real se enfraqueceu nas últimas semanas, mais uma vez pressionando os preços domésticos para se alinharem à realidade global. Mesmo após o reajuste de preços realizado esta semana, o mercado ainda calcula que os preços praticados pela estatal seguem defasados.
Os caminhoneiros estão convocando uma greve para o dia 25 de julho. Luna negociou com os mesmos sindicatos como ministro da Defesa em 2018, quando uma paralisação por causa da alta dos preços dos combustíveis paralisou o país e terminou apenas quando a Petrobras concordou em suspender temporariamente os reajustes. O governo acabou reembolsando a Petrobras pelos subsídios, mas foi um sinal de alerta para investidores.
“O mercado está curioso para saber qual será a reação da administração: se vai manter uma política de preços independente mesmo em um cenário mais desafiador”, disse Renan Vieira, sócio-fundador da Taruá Capital. “Estamos esperando por este grande teste.”
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 27:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/estoques-de-petroleo-dos-eua-caem-6866-milhoes-de-barris-na-semana-baixa-acima-do-esperado/

Título: 
 Estoques de petróleo dos EUA caem 6,866 milhões de barris na semana, baixa acima do esperado

Subtítulo: 
 Analistas ouvidos pelo The Wall Street Journal previam recuo menor, de 3,900 milhões de barris

Autor: 
 Estadão Conteúdo

Data: 
 08/07/2021 13:28

Conteúdo: 
 (Getty Images)
Os estoques de petróleo nos Estados Unidos tiveram queda de 6,866 milhões de barris, a 445,476 milhões de barris, na semana encerrada em 2 de julho, segundo informou nesta quinta-feira (8) o Departamento de Energia (DoE, na sigla em inglês) do país. Analistas ouvidos pelo The Wall Street Journal previam recuo menor, de 3,900 milhões de barris.
Os estoques de gasolina caíram 6,075 milhões de barris, a 235,497 milhões de barris, bastante abaixo da expectativa dos analistas de queda de 2,100 milhões de barris. Já os de destilados subiram 1,616 milhão de barris, a 138,692 milhões de barris, quando a previsão era de alta de 300 mil barris.
A taxa de utilização da capacidade das refinarias caiu de 92,9% na semana anterior para 92,2% na mais recente, ante expectativa de 93,3%.
PUBLICIDADE
Os estoques de petróleo em Cushing recuaram 614 mil, a 39,647 milhões de barris, segundo o DoE. Já a produção média diária dos EUA subiu de 11,1 milhões de barris na semana anterior para 11,3 milhões de barris na mais recente, segundo o relatório. (Com informações da Dow Jones Newswires).
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

Notícia 28:
URL: 
 https://www.infomoney.com.br/mercados/parceria-entre-cogna-e-tim-para-ensino-pelo-celular-o-que-as-duas-empresas-tem-a-ganhar/

Título: 
 Parceria entre Cogna e TIM para ensino pelo celular: o que as duas empresas têm a ganhar?

Subtítulo: 
 Cogna pode traçar novas avenidas de crescimento, enquanto a TIM explora o seu maior ativo, a sua base de clientes

Autor: 
 Equipe InfoMoney

Data: 
 08/07/2021 13:24

Conteúdo: 
 SÃO PAULO – O anúncio de uma parceria ganhou destaque no noticiário corporativo na noite da última quarta-feira (8).
A Kroton, empresa de ensino superior do grupo Cogna Educação (COGN3) e a operadora TIM (TIMS3) anunciaram uma associação para criar uma nova companhia que fará a oferta de cursos de Ensino à Distância (EaD) pelo celular.
De acordo com o comunicado, haverá mais de 400 opções de cursos livres e mais de 250 de graduação e pós-graduação. Esta nova empresa usará a plataforma da Ampli, criada pela Kroton no ano passado com um investimento de R$ 240 milhões, e que tem 15 mil alunos matriculados.
PUBLICIDADE
A marca busca a base de 50 milhões de clientes da TIM para crescer. A Kroton estima que poderá elevar em 20% sua captação anual de alunos em EaD, que superou os 400 mil alunos em 2020. O valor da mensalidade da graduação na Ampli é de R$ 150.
O comunicado informa ainda que por meio de um mecanismo de remuneração baseado em objetivos a TIM poderá se tornar acionista minoritária com até 30% do capital da nova empresa dependendo de quantos alunos conseguir captar.
Segundo a TIM, “no plano definido, há a expectativa de a Ampli buscar no futuro um IPO (oferta pública inicial de ações)”.
Conforme aponta a Guide, o anúncio é positivo, pois permitirá que a Cogna atue na extensa base de clientes da TIM (cerca de 50 milhões de usuários), possibilitando que a companhia aumente sua base de alunos no segmento EAD. A equipe de análise avalia que o grupo deve começar a se beneficiar com a reabertura da economia a partir do segundo semestre.
A Levante Ideias de Investimentos também destaca que a notícia é positiva para ambas as companhias.
A TIM começa a explorar melhor um de seus principais ativos, sua vasta base de clientes. Para a companhia, o acordo representa sua segunda parceria neste modelo, sendo a primeira com o banco digital C6 realizada no ano passado.
PUBLICIDADE
O acordo com o banco possibilita que a TIM fique com até 15% do banco digital e, desde então, já originou mais de 2,8 milhões de contas. Em breve a companhia deve anunciar mais uma parceria no setor de saúde.
Já do lado da Cogna, ela consegue um forte canal de vendas para intensificar seus esforços de digitalização. A companhia de educação ainda foca em novas avenidas de crescimento.
Isso em um cenário em que o seu principal negócio, o ensino superior presencial, vem sofrendo desde o encerramento de um programa de financiamento estudantil mais forte por parte do governo em 2018 e também devido à elevada taxa de desemprego. A pandemia do coronavírus representou um forte revés ainda para os números da companhia.
Contudo, vale destacar que, apesar da notícia ser considerada positiva, a maior parte dos analistas segue cética com as ações da Cogna: de treze casas que cobrem o ativo, onze possuem recomendação neutra e duas possuem recomendação de venda.
Em recente análise, o Itaú BBA avalia que o setor de educação em geral pode seguir lutando com uma menor entrada de novos alunos enquanto as restrições à pandemia continuarem afetando o Brasil, potencialmente impactando o lucro até o final do ano.
Ao realizarem uma análise estimando os passos para a recuperação da taxa de matrícula, os analistas veem que, do ponto de vista relativo, a Cogna terá um caminho mais difícil para se recuperar e voltar aos níveis pré-pandêmicos, de 2019, além de destacarem o elevado grau de endividamento. Assim, possuem atualmente recomendação neutra para os ativos COGN3, com preço-alvo de R$ 6 por papel (ainda que um valor cerca de 44% do fechamento da véspera, de R$ 4,17).
Os economistas do Bradesco avaliam que o setor de educação está em recuperação, mas a captação de alunos ainda é um desafio. No ensino básico, a demanda tem apresentado alguma melhora e, como consequência, os ajustes das matrículas e as renegociações de parcelas cessaram. No ensino superior, a captura de alunos ainda é um grande desafio, mas a recuperação da atividade e do emprego devem impulsionar o segmento nos próximos trimestres, ainda que de forma gradual, apontam.
Assim, mesmo com a notícia positiva, a sessão desta quinta-feira (8) é de queda para as ações da Cogna, com baixa de 1,44%, a R$ 4,11, acumulando perdas de cerca de 11% no ano. O papel TIMS3 também tem perdas, até mais expressivas, de 2,58%, a R$ 11,34.
PUBLICIDADE
A sessão é negativa para o Ibovespa, com baixa de cerca de 1% para o índice, com os investidores repercutindo principalmente as preocupações sobre a retomada global em meio às novas variantes do coronavírus. O cenário impacta principalmente ações de empresas bastante atreladas à recuperação econômica, como as de educação. A Cogna está dando passos em busca de novas alternativas de crescimento, mas ainda inspira cautela para os investidores.
Quer trabalhar como assessor de investimentos? Entre no setor que paga as melhores remunerações de 2021. Inscreva-se no curso gratuito “Carreira no Mercado Financeiro”.

_______________________________________________________

